第一章 重回2004
    “东子，快醒醒，这堂是老陈的课！”     李东砸吧砸吧嘴，打了个哈欠半睡半醒道：“陈总吗？没说今天开会啊！”     刚说完李东脑袋一空，半眯着的眼睛陡然瞪大，自己光棍一条，在家睡的好好的谁在自己身边说话？     僵硬着脖子侧头向旁边扫了一眼，李东瞬间就懵了！     “东子，说啥呢？不是开班会，这堂是老陈的课，你睡懵了吧。”王杰挠了挠脖子，也没在意李东说的是陈总而不是老陈。     “王……王杰？”     李东咽了咽口水，语气有些惊疑不定。     这明明是自己的高中同桌王杰，两人高中毕业后各奔东西，平时除了在高中群里扯几句淡都快十年没见过面了。     可现在出现在自己面前的家伙明明就是高中时代的王杰，那显眼的西瓜头自己怎么也不会认错的！     “行了，不跟你废话了，老陈来了！”王杰有些恼怒李东那仿佛跟吃了大便似得的表情。     更刺眼的是李东死死盯着自己的发型看，心里气闷，不过看到班主任老陈已经进了教室，急忙转身开始听课。     ……     “我这是重生了？”     李东环顾四周一圈，看着那一张张熟悉又带着陌生的面孔，终于确定自己应该是回到了高中时代。     紧随而来的第一感觉却不是兴奋，而是痛彻心扉！     李东近乎哀鸣般地喃喃道：“该死的！你早几个月也行啊，大学毕业辛辛苦苦干了七八年才贷款买了个房子，这才住进来几天就没了，坑死爹了！”     一想到自己爸妈前几年双双病逝，自己又是单身汉一个，新买的房子不知道便宜了哪个王八蛋李东就是一阵憋屈。     尽管无数次幻想着自己若是可以重来一次那该多好，可想到那还带着油漆味的新房子李东不由得还是感觉气闷。     好在想到接下来自己不用起早贪黑地还贷款了，李东这才自我安慰般地压下了心中的郁闷。     接着李东脸色又变得无比兴奋起来，自己这可是重生，什么股票彩票房产还不是浮云，自己以后想要啥还不是有啥，哪还用得着在乎那个偏近郊区的二居室。     讲台上的陈国华早就注意到了李东的神不守舍，不过见李东没其他小动作这才忍着没说话。     直到看到李东五官扭曲喃喃自语，陈国华终于忍不住了，厉喝道：“李东，把我刚刚讲的这段古文翻译一下！”     还在走神的李东身体不由得一抖，抬头看见老陈瞪大的牛眼，急忙起身一脸堆笑道：“老师我错了！接下来我一定认真听讲，好好学习，努力考个好大学，一定不让父母和老师失望……”     李东噼里啪啦的一阵乱扯不但让陈国华目瞪口呆，班上的其他同学也是被雷的外焦里嫩。     此时的学风还没后世那般开放，老师都是严肃的，学生都是听话的，李东无耻的表现让众人瞠目结舌。     接着就是一阵哄堂大笑，同桌王杰被众人的视线刺激的恨不得挖个地缝钻进去，扭曲着脸狠狠扯了扯李东，这才让李东意犹未尽地停下了嘴巴。     见众人还没回神，李东不由得撇嘴，这才哪到哪，自己好歹干了七八年的销售，还连续获得过三个月的销售冠军，扯淡扯上一个小时都不带重复的。     至于学生时期的羞涩腼腆早就不知道被自己丢到哪旮旯去了，要不是靠着这张嘴忽悠，自己一个穷二代哪能付得起首付还买了辆小车。     陈国华显然也没料到李东脸皮这么厚，原想着斥责几句，可李东刚刚句句都是反省自责，想骂人都不知道该从哪骂起。     憋着一肚子火没处发，眼看着课堂纪律都乱套了，忍着火哼道：“行了，坐下吧！离高考只有两个月了，每个人都要为自己的未来负责！”     后面那句话显然是若有所指！     当然，脸皮厚如铁的李东自然不会放在心上。     陈国华的话中的告诫李东没有在意，他注意的是陈国华那句离高考只有两个月的话。     李东记得自己高考的时间是2004年，也就是说现在是2004年的四月份左右。     比较坑的是自己还要再来一次高考，想到上辈子起早摸黑地最后也只是考了个二本，如今再来一次那就更坑了。     在社会上摸爬滚打这么多年，书本上的知识都不知道忘哪去了，这短短两个月时间自己可没本事再考个二本。     李东没想过自己重生了就不去读书，不为别的，就为父母累死累活地供自己读书自己也不能让他们失望。     李家不是什么富裕人家，李东父母在县城的菜市场租了个小摊位卖水产，每天夜里两三点就要出门进货，晚上**点才能收摊回家，一年四季除了正月初一那几天休息一下几乎没有空闲的时候。     两口子一年累到头就是希望李东能考个好大学，以后找个好工作娶个好老婆。     平时中午吃饭都舍不得买盒饭，而是自己早上从家里带饭就着腌菜吃。     上辈子老两口累了十多年省吃俭用的也存了一些钱，准备留着给李东买房娶媳妇，可惜的是算来算去还是没料到老两口自己的身体累垮了。     那时候李东大学刚毕业不久，两位老人先后被查出患了重病，结果家里的积蓄全部搭上不说，最后李东连县城的老房子都给卖了替老两口治病，可惜的是父母最后还是挨不住先后去了。     两位老人劳累了一辈子也没享过一天福，临走前还老泪纵横地说对不起李东，没能留下半点积蓄不说，连安身立命的房子都给卖了，让李东成了孤魂野鬼。     想到这些李东就忍不住一阵心酸，接着又想到自己重生回来了，总算有了弥补的机会，这辈子可不能再让爸妈吃苦头了，更不能让他们早早离自己而去。     在社会上混迹的那几年李东虽然看起来口花花的，可谁能感受到那种无时无刻的孤独感，父母离去后的几年李东果然如父母离世前所担忧的，成了浪迹在繁华都市中的孤魂野鬼。     没人知道，人前坚强的李东在大年三十阖家团圆的那几天在父母的墓前哭的稀里哗啦的，好几次都差点哭晕过去。     上辈子李东感觉最对不起的就是父母，可惜逝者已矣，想要弥补都没有机会。     如今老天怜惜自己让自己再来一次，李东自然要满足父母的愿望。     考一个好大学就是李东第一个要做的，前世李东虽然考的不算好，可他记得自己收到大学通知书的那一天老两口笑的眼泪都出来了，那恐怕是他们一辈子最开心的时候。     这种幸福比起自己赚了多少钱都要来的重要，李东当然不会剥夺父母的开心与快乐。     要完成这个愿望说难不难，说不难也难。     记忆虽然模糊了，可高考是人生的一道大坎。     李东没本事隔着十几年还记得当年的高考题目，可一些题型只要自己认真从各种书上和资料上去找还是能找到一些有印象的，这两个月再吃点苦认真复习一下，不说考的多好，维持上辈子的水准还是不难的。     想到这李东不由得松了口气，接下来又开始走神想着各种乱七八糟的事。     重生了首先要干什么，不用别人教都知道要赚钱。     没钱怎么让父母享福，没钱怎么找个好老婆过上好日子，钱虽然不是万能的，可没钱却是万万不能的。     2004年什么能赚钱？     股票？     不好意思，上辈子李东没接触过，也没那个资本去接触，除了知道度娘腾讯苹果会涨之外其他的什么都不懂。     彩票？     咳咳，就算李东买过不少也做过一夜暴富的美梦，可正常人谁会记得上一期的头等奖是多少，更别说十几年前的彩票。     想来想去买房子升值倒是稳赚不赔，可惜房价再便宜也要本钱，没本钱干什么都不行。     想到这李东咬的牙都酸了，自己前世可真废，跑了多年的销售除了一张嘴啥都没学会。     好在这年头机会多多，只要自己找到方向，不说首富大亨什么的，大富大贵应该不算太难。     这么一想李东心情又放松了下来，抬头扫了一眼还在念念叨叨的陈国华，思绪越飘越远，接着就是一阵黑暗。     当然，这回李东没穿越，而是被催眠的睡着了。     ……     “东子，快醒了！”王杰拍了拍李东的肩膀，“都放学了，老陈临走的时候脸都绿了，你小子心可真大！”     李东揉了揉睡眼惺忪的眼睛，满不在意道：“反正再过两个月就高中毕业了，老陈又不会吃人。”     说罢拿起书包起身就走，临走的时候拍了拍王杰的西瓜头，笑呵呵道：“西瓜头，好兆头，哈哈哈……”     王杰一脸茫然地摸着自己的脑袋，直到李东离去这才回神骂道：“西瓜你大爷，下次再叫老子西瓜头锤死你！”     “哈哈哈……”     教室中传来阵阵哄笑。     远去的李东不由感慨，青春真好！

第二章 陈年旧恨
    “东子，等等我！”     迎着夕阳刚出校门的李东就被人喊停了，转身看去，却是同住一小区的初中同学魏源。     两人家住在同一个小区，加上是初中同学，高中虽然不是同班也相隔不是太远，魏源就在李东的隔壁班。     见到魏源李东眼角就眯成了一条缝，笑呵呵道：“委员长，好久没见了！”     “去你的！中午还在食堂和你一起吃的饭，哪来的好久不见！”     魏源也不在意李东叫自己的外号，反正自己的外号霸气绝伦，比起李东的外号可好听多了。     “呵呵！”     李东笑了笑也不解释，自己的确是很久没见到魏源了。     上辈子自从父母病逝，加上老房子卖了，李东怕触景伤情很久都没有去过自己从小长大的老小区，自然也就没机会和魏源再见面。     魏源当然不会知道李东所想，喘着气上前搭着李东的肩膀笑道：“走，急着回家干吗，反正你爸妈都还没回来，咱们去网吧玩几把，昨天被人虐惨了。”     这时候的一中和以后还是有些区别的，没有强制学生必须上晚自习。     一般情况下家住县城的学生是可以不去学校上自习的，只要家长同意，老师也不会拒绝。     李东和魏源两人都不是那种学霸，自然不会选择去学校遭罪，所以晚上有大把的空闲时间。     至于魏源话中的意思李东明白，这个时候的网络游戏没后世的多，现在最流行的就是传奇和cs。     魏源和李东玩的是cs，平时李东父母回来的晚，魏源的父母工作回家也晚，两人闲着没事就喜欢去网吧过几把瘾。     要是李东还是以前的李东今天肯定就应下了，不过现在的李东可没心思陪魏源玩这个。     锤了锤魏源的胸口，李东笑道：“不去了，都快高考了没心思玩这个。你小子也安分几个月，高考要是考不好你爸妈那关可不好过。”     “切！东子，你胆子啥时候这么小了，高考怕什么，咱们可是一中，就算闭着眼考个本科也不成问题。”     魏源牛气冲天，一幅根本不把高考放在眼里的样子惹的李东哈哈大笑。     “吹吧你，小心你爸妈的混合双打！”李东对魏源的装逼嗤之以鼻，一中虽然不错，可也没好到那种程度。     再怎么说也只是内陆小县的一中，这时候的本科还没几年后那么好考。     要说自己这个班可是重点班，本科升学率自然不低。     可魏源这家伙却是普通班的，想考本科可没那么容易，记得上辈子这家伙最终只上了大专，差点没被他爸妈打死。     不过话说到了就行，混迹社会多年的李东自然明白过犹不及，自己又不是魏源爸妈，没必要讨人嫌。     魏源见李东不去，急着去网吧复仇的心思也淡了不少，想了想贱笑道：“行，那今天就不去网吧了，咱们去堵秦雨涵怎么样？”     看着魏源一幅兴致勃勃的样子，李东满脸黑线，秦雨涵这个名字他可是刻骨铭心终身难忘。     想要刻骨铭心地记住一个人，而且还是一个女人，一般来说不是深爱就是大恨。     至于秦雨涵自然是后一种，那是李东一辈子的耻辱，直至重生回来之前都没能忘了这妮子。     当然，这其中有没有前一种因素谁也不清楚。     反正漂亮的女孩子谁都记忆深刻，纵然十多年没见到秦雨涵，李东依旧忘不了对方那娇俏的容颜。     上网李东没兴趣，不过要是能抓住秦雨涵打屁股李东是没意见的。     说起来上辈子活了三十年，能在他心底留下痕迹的女人不多，秦雨涵却要算上一份，有时候夜深人静的时候也会不自觉地想起。     自然，孤僻的男人也只会想想却从不附之于口，大学毕业后就再也没敢和秦雨涵联系过。     不管是自卑还是孤僻，上辈子的秦雨涵本硕连读，留校任教于国内名校，这么明显的差距显然不是李东能奢望的。     没二话，不等魏源开口李东就拖着魏源边跑边道：“咱们赶紧的，前几次都没堵到，这次可不能让她给跑了！”     ……     一中南侧的一处小巷内，这是秦雨涵回家的必经之路。     李东眼神犀利，故作凶狠地瞪着面前的女孩。     秦雨涵，人如其名，他爹妈起名的时候应该算准了女儿以后肯定长的不差。     小丫头长的水灵灵的，让人一看就恨不得搂在怀里宠爱一番。     不过千万不要被她的外表给欺骗了，在李东眼中这丫头就是一只狡猾的小狐狸。     李东和魏源前前后后堵了秦雨涵几十次，时间可以追溯到几年前，不过却从未在这丫头身上占到便宜，亏倒是吃了不少。     此刻秦雨涵眨巴着眼睛和李东对视，一脸无辜道：“李东，你长胖了，有点挡我路了。”     “哼哼！少来这套，你东哥可不是以前的菜鸟了，此次必报当年之辱！”     李东心里得意，自己可不是以前的愣头青，哪还会被这丫头三言两语给侃晕了。     “李东，你可是男子汉大丈夫，你不会要欺负女孩子吧？”秦雨涵装出一副害怕的模样，怯生生地看着李东。     “少来！想当年你东哥的一世英名都被你给毁了，此恨绵绵无绝期！”     李东哼唧哼唧，视线偷偷掠过眼前的女孩，心中暗叹，果然是红颜祸水，难怪自己以前那么容易就被忽悠傻了，恐怕心里也是愿意被忽悠的。     “对！秦雨涵，不要说东子，连我这个外人都看不下去了，你也太过分了，害的东子被人叫了三年的秃毛鸟……”     “滚！”     魏源还没说完就被李东狠狠打断，这混蛋哪壶不开提哪壶，猪队友说的就是这种人。     “噗嗤！”     对面的秦雨涵也装不下去了，听见魏源的话顿时笑的花枝乱颤，胸前的俩小朵也微波荡漾起来，看的李东二人直咽口水。     她和李东魏源都是初中同班同学，说起来和李东倒也没什么过不去的深仇大恨。     不过就是那时候李东刚上初中皮实的厉害，经常欺负班里的女孩子。     男孩子欺负女孩子一般都跟孔雀开屏似的就为了吸引女孩子的注意力，越是漂亮的女孩子就越是被人欺负。     秦雨涵长的又可爱异常，被李东欺负的不是一次两次。     后来实在是气不过，只不过是在李东上厕所的时候扔了一条竹子做的假蛇进去。     李东从小到大最怕的就是这种软体动物，也来不及分辨真假，结果自然是裤子都来不及提就跑了出来。     谁知道厕所外面集合了班上几乎所有的同学，不用说自然是被秦雨涵叫来一起看笑话的。     刚上初一的李东小屁孩一个，发育的比其他同学还稍晚一点，白嫩嫩的小弟弟上自然是光秃秃的一片。     也不知道哪个缺德鬼喊了一声“秃毛鸟”，从此初中三年这个外号就伴随着李东走过，直到高中时期大家都陌生了才没人提起。     想起这些李东就是一把辛酸泪，就因为这个外号自己初中三年别说美好的初恋，直到初中毕业班上的女同学还私下叫他秃毛鸟，哪个愿意和他来段美好的初恋。     当然，当年要是秦雨涵肯和李东来段美好的初恋，想来李东大概也就不会耿耿于怀了。     见李东脸黑的跟锅底似得，秦雨涵笑的上气不接下气，急忙摆手道：“李……呵呵……李东，都多少年的事了，你一个大男人还这么记仇有意思么，我早就忘了这事了。”     “你当然恨不得忘了，丢脸的又不是你！”李东恨得牙痒痒的。     “这几年你都堵我几十次了，男人记仇记到你这份上也不容易。眼看着都快高考了，以后见一面也不容易，这么着吧，我让你打一顿算了，以后咱们还是好朋友怎么样……呵呵呵呵……”说罢秦雨涵又忍不住笑出声来。     眼看着秦雨涵束手就擒，李东盯着小姑娘的小屁股蠢蠢欲动，自己是不是该上去摸……     不对，打上两巴掌报仇雪恨！     不过当视线扫到秦雨涵一副似笑非笑的模样，李东老脸微红，干咳一声。     咕哝道：“不跟你一般计较，你东哥我是那种小气的男人么！不过我都被你看光了，以后找不着媳妇就找你了！”     “去死！谁看你了？再说就算看见了也不止我一个，那时候全班可都看见了，呵呵呵……”说着说着秦雨涵憋不住又笑了起来。     懒得和这姑娘一般计较，先前说是报仇其实不过是抱着看美女的心思来堵人的，如今美女看到了，李东自然没了再计较的心思。     李东暗道自己不愧是正人君子，故作大度道：“算了，这次找你可不是为了找你报仇。这不眼看着就要高考了么，我想着咱们好歹相交一场，秦雨涵，你准备考哪所学校，东哥想想去不去，以后也好罩着你。”     秦雨涵小嘴微张，身后的魏源却是满脸不屑，撇嘴道：“秦雨涵每次考试都是全年级前十，你上次是年级四百二十。”     李东老脸微红，好在不太显眼，这时候才想起来秦雨涵后来上的可是京城师范大学，比起自己那个三流大学好了一百倍。     心里认怂，嘴上却是不服输道：“那是我低调，以前考试都是故意考低的，等高考的时候让你们大吃一惊！”     “切！”     秦雨涵两人都是不屑一顾，少男少女们没有隔夜仇，几句话的功夫就嬉笑怒骂地往家走去。     就连李东也没在意自己是不是为了报仇来的，反正以前几十次都是这么过来的。     能和美女同行，鸡毛蒜皮的小仇谁在意。

第三章 再相见
    告别了魏源和秦雨涵，走到久违的老房子门口，李东有些近乡情怯。     前世自从父母离世，自己就再也没来过这里。     打开屋门，老旧的两居室小屋，陈旧的家具摆设，却是勾动李东的灵魂，那亲切的味道让他着迷。     深深吸了口气，忙碌的父母显然没有多少时间打扫屋子，前两天一直下雨，屋中还残留着一股淡淡的霉气。     脱下外套，去卫生间接了盆水，李东拿起抹布就开始打扫起来，这一刻他格外的幸福，丝毫感觉不到累。     ……     当屋里屋外焕然一新的时候，李东也累的瘫倒在沙发上喘气了。     眯了一小会儿，门外传来窸窣的钥匙碰撞声。     李东抬头看看挂钟，已经八点半了，是爸妈回来了。     推门而入的是李父李程远，今年刚刚四十五的李程远比实际年龄看上去要苍老一些，常年不见阳光的脸色带着一丝不健康的苍白。     李程远看着焕然一新的屋子显然没有准备，眼中露出一抹诧异，接着就转身对换鞋的曹芳笑道：“老婆，咱们是不是走错门了？”     李东老妈曹芳闻言抬头看了看，见半靠在沙发上的儿子满脸泪痕，忍不住打趣道：“倒是没走错，就是把咱儿子累的都哭鼻子了。”     “哈哈哈……”     李程远愣了愣，扫了一眼李东大笑出声。     李东不好意思地抹去眼角的泪痕，眼看着离世的父母再次活生生地出现在自己面前，就算早有预料也给他带来莫大的冲击。     先前不管是看到老师还是同学，他最多也就是感慨几声罢了，可看着最亲的亲人活了过来，李东这才真真切切的感觉到重活一世的幸福。     “爸，妈……”李东语气略带哽咽，不过很快就遮掩道：“我饿了，带吃的回来了吗？”     “带了，就知道你肯定没吃！”     曹芳絮叨几声，将手中的饭菜拿了出来，边走边念道：“给你炒了两个菜，家里还有鸡蛋和西红柿，我再去给你做个汤，记得下次早点吃饭，别省着钱去网吧上网，都快高考了也不让咱们省点心……”     少年时期厌烦的唠叨声此刻却是如此亲切，李东眯着眼享受着久违的温馨，如孩童般撒娇道：“妈，最喜欢你做的汤了，多做点，好久没喝过了。”     “呵呵，臭小子就知道哄着老娘！前天给你做了一大锅你喝了一勺子就倒了……”     厨房里的母亲开始忙碌起来，累了一天的李程远斜靠在沙发上，脸上露出一抹疲惫道：“东子，过段时间就要高考了，这段时间吃点苦考个好大学，以后千万别和我似的只能卖鱼卖虾。”     以前的李东最不耐烦父亲说这个，此刻却是温顺道：“知道了，爸，你放心吧，不说名牌重点，考个本科肯定没问题。”     “哈哈，那就好！你爸当年就是吃了读书少的亏，要不然现在也是个亿万富翁……”     没有打断父亲的吹嘘，这是父亲为数不多的爱好之一，默默听着，轻轻敲着父亲佝偻的后背，不一会就听到细微的鼾声响起。     他太累了，每天夜里两三点都要出门进货。     水产和其他生意不同，一次性进货多了卖不掉就要死，那可就是赔本买卖，小本生意经不起折腾，只能选择当天卖当天进货。     然后早上五六点开摊，一天忙到晚，十年如一日，没有几份生意比这个更累的。     ……     曹芳做好汤出来喊走了睡着的父亲，因为要早起，两人简单洗漱一番就进屋睡了。     李东没有打扰他们，安安静静地吃完饭菜，喝光了汤，这才摸着肚子长舒一口气。     没有和往常一样将碗筷一扔就不管不问，李东将碗筷洗干净这才进了自己的房间。     拿起久违的书本李东认真复习起来，虽然多年不碰书本，不过毕竟基础在，加上成人的思维更加成熟，简单看了一遍感觉比以前更容易接受这些知识。     李东这才微微松了口气，嘴上虽然说的厉害，可要说不担心那是假的，现在看来自己还是有希望的。     直到夜深了，看了看时间已经快两点了，李东这才放下书本躺下睡觉。     ……     很多年都没有这样安稳地睡上一觉，第二天早上醒来的李东感觉很踏实，很满足。     父母早已经出门了，饭菜都在电饭煲中热着，桌上留着一百块钱。     李东没有矫情，现在他还没那个资本拒绝父母的给与，没有赚到钱之前他也没有资格让父母放弃这份维系着全家生活的辛苦工作。     匆匆吃过早饭，李东背着书包向学校走去，一路上却是在思考着如何尽快赚上一笔，起码足够让父母放弃目前的水产生意。     想了半天李东都没有理出头绪，若是有资本还好，他心里还有不少点子可以赚上一笔。     可摸了摸自己的口袋，加上早上爸妈给的一百，以前经常去网吧也没有什么结余，总资产134块5，这点钱拿来干什么都不够。     重生者也是有烦恼的，显然现在的李东就比较烦。     一方面需要复习考个好一点的大学，一方面急着改善家庭生活，让爸妈不再劳累，看来没有想象中的轻松。     到了学校李东也没有个完整的思绪，直到王杰无意中的一句话这才让李东有了点想法。     “东子，今晚咱们去东方广场玩玩怎么样？明天好不容易休息一天，今晚出去玩玩换换脑子。”     “东方广场……”     李东眼神微微发亮，东平县地处内陆，发展不快，城区也不大。     不过这东方广场的热闹繁华却不下于一些二三线城市，当年不知道哪位领导脑子一热的政绩工程如今成了整个东平县城区百姓茶余饭后的休闲场所。     那里一到晚上灯火通明，尤其是夏天的时候更是彻夜喧闹，人来人往的不亚于一些大都市。     尤其是附近聚集了几个小商品市场和步行街，使得东方广场更加繁荣，隐隐有发展为县城中心的趋势。     虽然有了些头绪，不过李东还没有考虑清楚自己接下来该怎么去做。     想了想便点头道：“行，咱们今晚去看看。”     “李东，王杰，我也去，到时候别忘了带上我！”     坐在李东前面的陈悦听到两人谈话忍不住插了一句，喜欢热闹的她兴致勃勃地要参与进来。     李东无可无不可地点头应了一声，兴趣倒是不大，若是秦雨涵那样的大美女他肯定兴奋，不过陈悦最多只能算是小家碧玉，还引不起李东的关注。     男人都一个样，都是看脸的，要是条件许可，没人介意娶个漂亮老婆回家，至于吃不到葡萄说葡萄酸的那些家伙不算。     不过王杰倒是高兴的很，抻头和陈悦开始讨论起晚上该玩些什么。     这边说着话，陈悦推了推自己的同桌，也是高三（八）班公认的班花袁雪道：“小雪，晚上你去不去呀？整天看书累不累啊，你都是班上第一了，还这么努力让不让我们活了。”     袁雪轻笑着摇了摇头，也不看王杰的一脸期待，淡淡道：“不想去，你们去玩吧。”     李东撇了撇嘴，没有出声。     说起来李东这一届的高三有些阴盛阳衰，不管是文科班还是理科班都是女生独占鳌头，不说文科班的秦雨涵，李东他们这个理科班居然也被女生霸占第一牢不可破，想来都可怜。     袁雪不但成绩好，人也漂亮，虽然这时候没什么校花班花评比，不过袁雪却是班上公认的班花，也是班上几乎所有男生眼中的梦中情人。     说几乎是因为这些人中不包括李东，按理说美女人人都爱，李东这样的小**丝自然也不例外。     可不知道怎么回事，不管是少年时期的李东还是如今的李东都不太喜欢袁雪，两人之间也没有什么矛盾，不过就是看不惯她那副高高在上，一副冰清玉洁的样子，感觉特别装。     看到袁雪李东就不由得想起秦雨涵，秦雨涵成绩也好人也漂亮，虽说不一定就比袁雪漂亮，可李东打心底里就更喜欢秦雨涵一些。     前世过去那么多年他有时候还能想起秦雨涵嘻嘻坏笑狡黠的样子，却很久都想不起来袁雪的样貌，哪怕和袁雪同学三年，和秦雨涵高中时期不过见了几十次面而已。     “呸！”     李东忽然呸了自己一声，怎么就忽然想起秦雨涵那个坏丫头。     想着大概是自己光棍太久了，现在忽然和大萝莉重逢心中难掩喜悦吧。     “若是真能把坏丫头娶回家当老婆倒也挺不错的，起码有共同语言，每天回家看着她坏笑也挺好的。”不知怎么的李东就想远了，嘴角露出一抹笑意。     这边李东沉浸在自己的意淫之中，可在旁人看来却不是这样了。     袁雪刚说完自己不去，李东忽然就呸了一声，还露出一副不屑的坏笑，这下可算是把袁雪给气着了。     毕竟年纪不大，还没有社会上那些女人的城府，袁雪精致的俏脸微微泛黑，冷冷道：“李东，你什么意思？”     李东被打断思绪，抬头一脸茫然。     王杰略显尴尬，扯了扯李东的衣服，让李东不要说话。

第四章 李东的邀请
    气氛有些尴尬。     陈悦连忙打马虎眼道：“小雪，别和他一般计较，这家伙……”     “不用帮他解释！”     袁雪见李东一副不以为意的样子越想越火，冷声道：“李东，不知道我哪得罪你了？好几次都给我脸色看，我欠你的还是怎么着？我去不去玩是我自己的自由，你凭什么给我甩脸子！”     说罢袁雪眼睛都红了，她对李东可谓是积怨已久，这次算是彻底爆发了。     按理说就算李东不理她她也不会在意，毕竟追她的人一大把，讨好她的男人也多了去了。     可偏偏李东每次见了她跟有仇似的，不是冷笑就是撇嘴，加上又是前后桌，害得她好几个月都没敢回头，就怕看见李东那副要死不活的冷脸。     从小到大几乎泡在蜜罐子里的袁雪哪受得了这个，更别说这些年几乎就没见过给自己脸色看的男人。     这声音说的有点大，班上同学的眼光唰地一下全部聚集过来。     尤其是男同学们的眼神恨不得杀死李东，李东有些傻眼，也有些尴尬和羞恼。     他可没感觉自己错了，刚刚自己根本就没想着袁雪，人家误会了他也没办法。     再说袁雪口中的给她脸色看，李东那就更冤枉了！     他就算不喜欢袁雪也不会给一个美女甩脸子，关键只不过是李东的冷待遇和班上其他男同学的热情形成了对比，这才让袁雪感觉李东给她脸色看。     再看看人家女孩都快哭了，李东好歹也有着三十岁的心理年龄，见状只得干巴巴道：“那啥，我没那个意思……”     见袁雪还瞪着自己，李东只得摇头叹气道：“行行行，我错了，对不起，以后见了你我天天给你笑脸行了吧！”     说罢龇牙咧嘴地露出一个大大的笑脸，心里想着漂亮女人果然麻烦，还是我们家秦雨涵好，也不知道什么时候秦雨涵就成了他们家的了。     李东的一番言语配合动作差点逗笑了袁雪，心里的委屈也不翼而飞，气来的快去的也快。     怕被人看笑话，也不搭理李东，哼了一声转过头不再看李东。     “毛病！”     轻声嘀咕了一声，见众人视线还死死盯着自己，李东可不怕他们，哼哼道：“看个毛看！怎么着？还想打我不成？一个个没俩两肉还想跟我较量较量还是怎么着，你东哥从小打到大也没怂过，要不下去练练……”     李东巴拉巴拉损了众人一顿，却还真没几个敢和他这个滚刀肉计较。     能上一中重点班的终究是好学生居多，就算班上有几个混得开的也不想当出头鸟。     李东是什么人很多人都清楚，从小在菜市场玩大的，那里三教九流都有。     要说他说的也不算是吹，从小到大打架还真没少过。     要真和李东缠上了，不说面上不好看，就算是揍了李东一顿又能怎么样，到时候还得小心这家伙暗地里下闷棍报复，这事又不是没发生过。     这事在老师进了教室过后就算过去了，如今高考临近，也没人想着闹腾。     ……     一天的课在李东心不在焉中很快就过去了，一放学李东就屁股着火一般地飞出教室。     身后的王杰急忙喊道：“东子，七点钟东方广场见，别忘了！”     “知道了！”     随着声音传来，李东早已不见了身影。     正在收拾书本的袁雪不知想到了什么，转身对王杰道：“你们在哪见面？我看看有没有时间，要是不忙我也去看看。”     要不李东说袁雪喜欢装呢，明明想去偏偏说什么有没有时间，都是学生晚上又不上晚自习，哪来的没时间。     不过王杰可不在乎这些，闻言顿时喜上眉梢，连忙道：“就在一中到广场的西门口，七点钟见面！”     “嗯，我知道了。”     袁雪淡淡应了一声，也不理会王杰，很快就在王杰的期待眼神下飘然离去。     ……     “喂，秦雨涵，晚上一起去东方广场逛逛去不去？”     “不去！”     “为啥？你晚上有事？”     “没事也不去，李东，你是不是想报复我？”     秦雨涵翻了个白眼，没好气道：“昨天咱们还是仇人呢，今天你这么殷勤喊我去玩，你说我该不该去？无事献殷勤，你肯定没安好心！”     “嘿嘿，雨涵……”     “停！”     秦雨涵不自在扭了扭嫩白细长的脖颈，嫌弃道：“叫的我起了一身鸡皮疙瘩，李东，你不会是想泡我吧？”     说着一脸狐疑地盯着李东猛看，以前李东虽然有时候来缠她，可一般时间都间隔很久，哪像现在连续两天都来了。     李东干巴巴地笑，老男人的确是有点思春了，不过被人家小女孩用鄙视的眼神看着却让人难堪。     想着自己好歹也是高端大气上档次的重生人士，自然不能怯场。     于是道：“看你说的，你昨天不还说咱们是好朋友吗？好朋友出去玩当然得想着你，再说咱们昨天不是相逢一笑泯恩仇了么。我都不计较了你还记得，小心眼！”     “切！”     秦雨涵才不信李东的话，嬉笑道：“算了，不管你了！本姑娘刚好闲着也是闲着，晚上勉为其难地陪你一起去吧。”     “行，待会我到你们家门口等你。”     说完李东一脸喜色地跑远了，远远地秦雨涵好像看到李东摔了个大跟头。     的确，李东这家伙倒霉催的，没跑多远就被一块石头给绊倒了摔了个大马趴。     不过摔打惯了的李东并不在意，心里依旧喜滋滋的。     今天不知怎么的就老是想到秦雨涵，老男人思春一发不可收拾，加上脸皮厚如铁，一放学就跑到小巷子中等着秦雨涵路过。     邀请秦雨涵一起出去玩是一时兴起，倒是没想到秦雨涵真的答应了，李东兴奋难耐也是情有可原。     回家简单拾掇了一番，洗了个澡换了身衣服，照着镜子感觉自己好像帅了不少，李东志得意满地揣着自己的134块5出门向秦雨涵家走去。     别问李东怎么知道她家在哪，同行了五六年要是这个都不知道李东就算白混了。     到了秦雨涵家楼下，秦家所在的小区比李东家稍新，不过也算不上太高档。     小县城的小区再豪华也不会豪华到哪去，除非是郊区的那些别墅差不多。     等了大概有十多分钟，李东就看见秦雨涵换了身白色运动服踢着小脚跑下了楼。     这一刻李东是真的有些怦然心动的感觉，若说白天是老男人思春，这一刻就是小少年有了初恋的冲动。     “喂！再看口水都快滴下来了！”     秦雨涵的打趣声惊醒了沉浸在幻想中的李东，急忙擦了擦嘴，想了想意识到了不妥，干笑道：“嘴巴有点上火，待会买点水果回去吃。”     “噗嗤！”     秦雨涵笑出声来，“解释就是掩饰，本姑娘貌美如花，你流口水是应该的。”     “臭美！我真上火了！”     ……     两人拌着嘴说说笑笑向东方广场走去，城区不大，从秦家走到东方广场也不过十来分钟的路程。     很快两人就看到了等在西门一侧的王杰，秦雨涵这样的美女虽然不是一个班的，王杰也不陌生。     见李东连秦雨涵都请来了，王杰暗地里不由得伸了伸大拇指表示敬佩。     李东一脸得意，笑呵呵地向秦雨涵介绍道：“这是我同桌王杰，你叫他西瓜头就行。”     “嘻嘻，王同学你好，不用说肯定是李东起的外号，这家伙就喜欢给人起外号。”     秦雨涵并不怯场，笑嘻嘻地和王杰招呼了一声就开始向王杰打听起李东在班上的糗事。     王杰恨不得能和美女多聊一会，没一会就把李东卖了个干净。     一旁的李东满脸不以为意，反正自己高中三年也就那么点破事，没什么值得大书特书的，脸皮厚如他根本不会在意。     直到王杰说到今天袁雪的爆发，秦雨涵一脸八卦地打听细节，李东这才感觉有些不对劲，连忙打断道：“扯什么淡，陈悦不是说来吗，怎么没见人？”     “这不是来了么，你看！”     王杰指了指不远处结伴而来的陈悦袁雪两人。     李东眉头微微皱了皱，有些不满道：“袁雪不是说不来嘛，怎么又来了？”     原本他还想着王杰和陈悦凑一对，自己和秦雨涵搭伙，现在看来恐怕不会如他意了。     王杰耸了耸肩，智商高不代表情商就一定低，袁雪今天来肯定和上午跟李东的争吵有关，他才不想蹚浑水。     一旁的秦雨涵也看见了二人，学校就这么点大，一个号称文科第一美女，一个号称理科第一美女，成绩又都是数一数二的，不可能不认识对方。     等袁雪两人一到秦雨涵就眯着笑招呼道：“袁雪，好久没看见你了！”     袁雪显然也没料到会在这看到秦雨涵，略显一滞才淡笑道：“是有段时间没见着了，没想到这么巧在这遇到了，一个人？”     “和李东一起来的，我们可是好朋友！”     秦雨涵有种莫名的紧张，略显亲昵地锤了锤李东的肩膀，嘻笑着回道。     袁雪眼中露出异色，显然不知道李东居然会认识秦雨涵。     当然，她不知道的是李东因为怕初中丢脸的事被人知道，高中几年从来不和人说自己认识秦雨涵。

第五章 小气的男人
    俗话说的好，同性相斥。     不管是女人还是女孩，这句话都是通用的。     尤其是两个各方面都很优秀的女性，比如说秦雨涵和袁雪。     虽然嘴上互相热情地问候，可混迹社会多年的李东自然看出袁雪和秦雨涵的不自在。     一旁充当绿叶的陈悦就显得自然许多，虽然和秦雨涵不熟，不过招呼起来却是很热情，三言两语就充当起了彼此沟通的桥梁。     李东瞟了秦雨涵一眼，见她好像已经忘了自己的存在正和陈悦聊的开心，多少显得有些无奈。     不知道的还以为她们是闺蜜呢，谁能猜到两人还是第一次见面。     李东也不急于一时，四处转了转，心底些许的失落很快就消失殆尽。     虽然不是第一次来东方广场，可经历了许多的李东再次踏上这熟悉的地方心中还是有些感慨。     记忆中的场景都有些模糊了，高中毕业后很少有时间来东方广场，父母离世后更是从来没来过。     东逛逛，西看看，一时间脑海中充斥着各种念头，连身后的王杰秦雨涵几人停下了脚步都不曾注意。     直到王杰喊了一声，李东这才清醒。     回头一看，原来是秦雨涵几人在一家卖小饰品的摊位前挑选了起来。     见李东踱步过来，被人群挤得有些脸色潮红的秦雨涵一脸兴奋道：“李东，你看这条手链漂亮吗？”     说罢将手链在嫩白的手腕上比了比，却不知李东只注意盯着人家姑娘的手臂看了，哪还有心思回话。     好在李东也不是那种见了女人就挪不动脚的二货，定了定神笑道：“挺好的，喜欢买了就是。”     反正不过十来块钱的东西，李东也不是太在意。     秦雨涵闻言喜笑颜开，急忙和摊主砍起价来，一般来说女人不管年纪大小都是砍价的专家，甭管能不能成功都是一种乐趣。     李东没有急吼吼地要上去帮着付钱，和秦雨涵虽然算熟，可献殷勤太过反倒会过犹不及。     一旁的陈悦和袁雪也各自看中了几样小饰品，陈悦忙着砍价，袁雪却是犹豫了片刻放下了手中的饰品没有继续。     李东冷眼旁观，他知道应该不是因为钱的缘故。     虽然不知道袁雪家庭条件怎么样，不过从她平时的穿着打扮来看应该不差。     既然不是因为钱，而袁雪看起来也颇为喜欢，那肯定是因为面子的缘故了。     李东扫了一眼袁雪，身上饰品不多，一条手链，一条掩在衣服下半露的项链，没有带耳坠，以李东多年的经验判断应该都是铂金的。     如今的铂金价格比起黄金还要高上些许，袁雪虽然喜欢摊位上的小饰品，可家庭优越的她显然放不下面子去买这些廉价货。     撇了撇嘴，李东没有说话，连买个喜欢的东西都要在意别人的眼光，活的太累。     不过各人有各人的活法，他也没权利去指责袁雪不对，只是不同的生活方式罢了。     一边的秦雨涵很快和老板商定好了价格，拿起手链就戴在了手上，脸上还残留着砍价成功的幸福。     李东见状一笑，这才是他喜欢的类型，不做作，不矫情，就是不知道能不能吃到嘴里。     这时一旁的陈悦也商量好了价格，却不想闷不吭声的王杰忽然上前付了钱，陈悦脸有些红红的，却是没有拒绝。     这下轮到李东傻眼了，什么情况，前世没听说两人有啥情况啊？     不等他细想，刚刚还兴奋的秦雨涵忽然鼓了鼓嘴，踮起脚踩了李东一下，气道：“小气鬼！怎么没见你给我付钱！”     李东龇了龇牙，“我倒是想，那也得你愿意不是。”     “那倒也是，不过说来说去还是你小气，果然是小心眼的男人，难怪那么记仇。”秦雨涵嘻笑一声，也不再奚落李东。     李东一脸无辜，怎么说着说着都是自己的错了，又小气又记仇，难道这就是秦雨涵对自己的印象？     叹了口气，见陈悦和王杰都红着脸闷不吭声，袁雪也是心不在焉，想着好歹都一起出来了，气氛太冷淡没意思。     李东便道：“行，那今天我就当个不小气的男人，一起去吃烧烤吧，我请客。”     刚刚急着出门也没吃饭，现在转了一会儿肚子空空的。     虽然身上没多少钱，不过几个人吃个烧烤还是够的。     “好呀好呀，晚上都没吃呢！就让这家伙出点血，吃穷他，让他以后还这么小气！”秦雨涵一脸雀跃，逛了一会儿还真有点饿了。     王杰的脸色也没刚刚那么红了，见状就笑道：“我没意见，袁雪你说呢？”     却是没有敢问陈悦，刚刚的举动让他一时半会儿也不知道如何开口。     袁雪张了张嘴想要拒绝，抬头却见李东眉头微皱，心里陡然升起一股怨气，没好气道：“那就去，高中三年也没见李东同学请过客！”     “可别冤枉人！你问西瓜头我请没请过？不过就是袁大美女和我们距离太远，就算想请你吃饭也没那个机会不是。”李东似笑非笑地顶了一句。     怕两人闹僵，加上早上刚吵过，王杰连忙打岔道：“东子，说请客还不前面带路，我也没吃晚饭呢。”     李东耸了耸肩没有再说话，不知怎么的重生回来脾气见长，自己干销售的时候可是见人说人话，见鬼说鬼话。     ……     街道两边的小吃摊不少，烧烤摊虽然没后世那么多，却也有好几家。     找了一家看起来还算干净的，几人找了座位坐下。     见袁雪脸色有些犹豫，李东无语，这不会是还有洁癖吧？     毕竟是自己同学，还是个美女，李东拿纸巾在凳子上和桌上擦了一遍才没好气道：“将就着点吧，什么坏习惯，又不是什么星级饭店。”     袁雪却是一脸愤慨，这家伙是故意的吗？     肯定是故意的！     她倒不是有洁癖，明明是刚刚凳子上有一滩水渍，李东都看见了却偏偏把这张凳子给自己，明摆着是看自己笑话，果然是小气的男人！     心里咒骂了几句，袁雪气愤地坐了下来，恨不得一口咬死李东。     没理会袁雪一脸气愤，李东转身嬉皮笑脸地对秦雨涵道：“雨涵，吃点什么？要果汁还是喝点啤酒？”     秦雨涵捂着嘴轻笑，没好气地拧了他一下，心里却是挺欢快的。     倒不是对袁雪有什么意见，就是气场有些不对付。     女人都是这样，心里一套嘴上却是另一套，秦雨涵起身对袁雪笑道：“袁雪，你要喝什么？可别给李东省钱，这家伙有点钱都送给网吧了，还不如便宜咱们。”     “哟，这你都知道？”     李东夸张地笑了一声，起身对老板吩咐了两句，追问道：“雨涵，你不会是天天跟踪我吧？”     这疑惑不是装的，他和秦雨涵高中时期交集不算多，上网也是高三才有的事，没想到秦雨涵居然清楚。     “鬼才跟踪你呢！”     秦雨涵一脸嫌弃，也没介意李东的称呼，没好气道：“还不是委员长跟我说的，说你天天去网吧打游戏，肯定考不上大学。”     “我靠！”     李东大为不忿，没想到魏源这小子居然私下里和秦雨涵接触。     更没看出来这小子蔫坏，居然还跑去秦雨涵那污蔑自己，虽然事实也是如此。     想到这李东满脸冤枉道：“那混蛋说的是他自己才对吧！雨涵，你东哥是什么人你还不清楚么，都是魏源那小子使坏，想离间咱们之间纯洁的友谊！”     “噗嗤！”     这无耻的话一出，刚刚还沉寂的几人都笑出声来。     “雨涵，这你倒真冤枉李东同学了。他可不是天天上网，我看他每天在学校睡的脸都肿了，哪还有时间去网吧。”袁雪刚刚被李东气了半死，现在有机会扳回一局，连忙半讥半讽地刺了一句。     “哟！冰山美人也会说冷笑话了，这倒是我的荣幸啊！”     李东也不生气，呵呵笑着回了一句，几人一边闲聊一边吃着端上来的烧烤倒也不寂寞。     ……     边吃边聊下李东也没忘记正事，今天他来可不是为了泡妞的。     和王杰碰了一杯啤酒，李东转身向还在烤东西的老板搭讪道：“老板，你这也卖小龙虾？”     “卖，不过不多，咱们这不太喜欢吃这个。前几天弄了一些到现在还养着一大半，你要是要算你便宜点。”老板擦了擦额头上的汗回道。     李东微微沉吟，看来自己没记错，这时候东平县还没兴起吃龙虾的风气。     不像几年后，那时候以前豆腐价的龙虾竟然卖上了牛肉价，就这样一到夏天还是供不应求，街面上光是龙虾摊子就不下几十家。     不过他知道此时省城平川已经有了吃龙虾的风潮，记得自己刚上大学的时候和舍友一起出去吃烧烤，发现一盘虾球都要五六十元，就这样吃的人还数不胜数。     他这次来东方广场就是为了打探打探行情。     前世记得老爸有次说过，要是当时眼光长远一点这时候将东平的龙虾贩卖到省城，两地的差价足以让人赚个盆满钵满。     不过李东怕自己记错了，若是现在东平已经流行吃龙虾了，那自己的心思可就白费了。     要的就是现在的这种情况，平川和东平相隔数百公里，现在信息还没以后那么畅通，省城也是刚兴起吃龙虾的风潮不久，那边的信息暂时还没传过来。     一旦等正式入了夏，那时平川爱吃龙虾的习惯也流传了过来，到时候可就没有赚差价的机会了。     沉思间李东脸上不由露出一抹笑意，看来自己的第一桶金就指望在这上面了。     他知道这不是长久的生意，不过是准备捞一笔就行，就看自己怎么抓住这个机会了。     ps：新书期很难熬，有推荐票的兄弟给上两张，顺便也收藏一下，给我一点动力和激情，谢谢大家！

第六章 先送谁？
    和王杰两人差不多喝光了一箱子啤酒，几个女孩子喝了几杯，此刻小脸都红扑扑的更美三分。     李东没想到王杰这小子还挺能喝的，以前倒是没注意。     一顿烧烤吃下来众人的关系显然比之前亲密了不少，华夏果然是吃货社会，吃吃喝喝下才能谈感情。     就连平时看着不太顺眼的袁雪现在看着都不是那么介意了，美女就是有这个资本，就算有点小瑕疵也很容易被人遗忘。     一结账，李东大为感慨，没有通货膨胀的世界果然很美好。     五个人吃饱喝足才花了八十块钱，要知道放在后世没有两三百都下不来。     不过结完账李东就郎中羞涩了，只剩下一张五十的和几个钢镚，连再请一顿饭的钱都没。     果然是一分钱难倒英雄汉，要是再不赚点小钱别说养家，连泡妞都没资本。     不过李东也不急，除了过程有些麻烦，想要赚钱对他而言也不算太难。     吃完饭已经九点多了，众人没了再逛街的心思。     王杰红着脸要送陈悦回家，也不知道是喝酒喝得还是其他的原因。     李东刚准备陪秦雨涵一起回去，就听陈悦道：“李东，我和小雪不是一条路，要不你帮忙送一下小雪吧？”     “不要！”     袁雪想都不想就拒绝了，李东张了张嘴咕哝道：“你答应我还不答应呢。”     陈悦却是根本不理袁雪，继续道：“都这么晚了，小雪一个人回去肯定不安全，李东，小雪我就交给你了，我先走了。”     说完王杰这个见色忘义的家伙也屁颠屁颠地跟着陈悦跑了，留下李东三人大眼瞪小眼。     看了看袁雪，再看看秦雨涵，李东一脸哀怨，真是好艰难的选择。     从心底里他当然是想和秦雨涵花前月下一起荡马路，可陈悦说的也对，如今的治安环境比不上日后，若真是让袁雪这样一个娇滴滴的美女独自回家，保不准会出什么意外。     没有过多犹豫，李东开口道：“这样吧，雨涵家离这近，我们先送雨涵回去，待会我再送袁雪回家。”     秦雨涵没有出声，袁雪刚想开口拒绝，李东就不容拒绝道：“就这么定了，送完人我还要回家睡觉呢！”     ……     李东一路沉默，秦雨涵和袁雪跟在身后轻声说些什么李东也没刻意去听，不外乎一些女孩子的家常话。     十几分钟后到了秦雨涵家楼下，秦雨涵和袁雪道了一声别。     抬头看了看李东没说话，直到快上楼梯才转身嘻笑道：“李东，记得把袁雪安全送到家，下次有时间我请你吃饭。”     说罢也不给李东回话的机会，蹬蹬几步就消失在了黑暗的楼道之间。     “走吧，你家住哪？”看着秦雨涵不见了踪影，李东这才转身问道。     直到这时候李东才想起自己根本就不知道袁雪家住哪，不得不说很失败。     人家好歹也是校花级别的美女，还和自己前后桌，自己居然都没想过打听这些。     袁雪仿佛也意识到了李东不太待见自己，心里委屈，闻言没好气道：“名苑小区！”     “呃……”     李东不敢吭声了，这乌龙有些大了，难怪人家不高兴。     不为别的，只因为名苑小区他知道，其实县城就这么大，这一片还是县城中心，一般上档次的小区都在这一片。     而袁雪家所在的名苑小区就和秦雨涵家隔了一条马路，而且刚刚几人正好经过那。     憋了一会，李东看着闷葫芦似得袁雪有些郁闷道：“那你刚刚干嘛不说？”     “哼！”     “说什么？说我家其实比秦雨涵家近，让你先送我回去？”袁雪俏脸微冷，“我可不是你的好朋友，当然要先紧着你好朋友才行。”     干咳一声，李东没有再出声，闷头向来的地方走着，一路上两人都没说话。     毕竟相隔不远，两三分钟的路程就到了名苑小区。     站在小区大门口，李东定住了脚步，袁雪也顿了顿，两人沉默了一会。     黑暗中袁雪咬了咬嘴唇，低若蚊吟般问道：“李东，你是不是很讨厌我？”     “咳咳咳……”     李东尴尬了，没想到袁雪会问这个问题，想了一会才干巴巴道：“怎么会，你成绩又好，人又漂亮，班上同学都喜欢你。”     “那你呢？”     刚问完话袁雪脸就红了，好在天黑李东看不见。     她也不知道自己怎么就鬼使神差地问出了这句话，说完就后悔了。     可每次想到李东对自己的态度她就是不忿，凭什么他那么讨好秦雨涵，自己哪里比秦雨涵差了！     女人就是这样，上赶着的人家不喜欢，非要那种若即若离的才能引起注意。     倒不是李东真的比别人好，关键取决于态度。     李东不待见自己是真的而不是在演戏，没有哪个高中生能一演就是三年，若真是那样也太可怕了。     李东心里哀鸣，这什么套路？     袁雪不会是看上自己了吧？     可想想也不可能，他李东有什么？什么都没有！     父母不过是小贩，成绩不算出众，尽管不想承认，可不得不说相貌也算不得出挑，顶多算得上面目清秀罢了。     至于重生回来，相信这点除了自己谁也不会知道，那袁雪这句话是什么意思？     不得不说面对一个大美女，回答这样的问题很艰难。     说不喜欢太昧良心了，虽说自己以前看不惯袁雪，总感觉她在装，说实在的，一般男人面对吃不到的葡萄都会有些这样的心理。     再说就算人家真的装，可有那个本钱，你让一个丑女当冰山试试，保证鬼都不搭理。     可要说喜欢，喜欢两个字有些过了。     李东不是那种见了美女就走不动路的人，见了漂亮女孩口花花两句正常，要说喜欢袁雪，那才不正常，真要喜欢前世怎么会毕业那么多年都没想过人家？     只能选择沉默，李东没有吭声。     袁雪仿佛明白了什么，咬了咬嘴唇没有再问，脚步快了许多很快就消失在茫茫黑夜中。     “这都什么事！”     李东心情不顺，一脚踢开路边的石子，接着就是龇牙咧嘴的叫痛。     ……     回到家，家里的灯已经亮了，李东这才将刚刚的烦心事抛开。     别说不过是自己的猜测，就算袁雪真的喜欢自己又怎么样，等高考结束上了大学，就袁雪那相貌有的是人追，保不准两三天人家就忘了自己是那棵葱了。     自知之明李东还是有的，自己又不是人民币，人家姑娘能成天惦记着你？     心情略显轻松地开了门，没看见老爸，老妈却在沙发上眯着眼打瞌睡。     放轻了脚步轻轻走到老妈跟前，看着老妈眼角起了皱纹，因为常年早起眼角下的黑眼袋，李东心情再度沉重起来。     要尽快赚钱了，老爸老妈距离查出病没几年了，说不定现在就已经患病了，不过老两口从不去医院检查，这才不知情。     常年睡眠不足加上吃的不好过度劳累，没病也得整出点病来，要尽快带老爸老妈去医院看看才行。     李东沉思间曹芳睁开了眼睛，见儿子坐在自己身边发呆，有些埋怨道：“去哪了？到现在才回来，也不和我们说一声。”     “呵呵，妈，和同学去吃了烧烤，这不明天休息么。”     “嗯，下次记得留个字条。谁付的钱？别老是吃别人的，没钱了和妈说，多请请同学，高中一毕业大家就分开了，保不准以后有求到人家头上的时候，和同学老师都处好关系……”     听着老妈的唠叨李东一脸温馨，笑呵呵地打断道：“妈，我知道了，钱我还有，你都累了一天了，去睡觉吧。”     曹芳也的确累了，打了个哈欠回房间睡觉了。     李东简单洗漱了一番，坐在沙发上发了一会呆才进了自己的房间，拿起昨天复习的课本继续复习起来。     时间不是太充足，自己以后还要忙着其他事，只有趁着晚上多复习一些，不求考的多好，起码不能比前世差才行。

第七章 打听行情
    外面的天还黑着，客厅中已经传来细碎的脚步声。     李东一个鱼跃翻滚起身，急忙穿好衣服推门出去。     李程远刚准备出门，见到儿子穿好衣服走了出来愣了一下关切道：“是不是吵醒你了？你明天休息，回去多睡一会，才两点多呢。”     “没，是我自己起来的。”李东急匆匆地用冷水洗了洗脸，道：“爸，我和你一起去！”     老妈还没起来，李东放低了声音。     一般情况下是老爸先去进货，然后老妈才跟着去开摊，所以每天能比老爸多睡一会儿。     “你跟我去干什么？回去睡觉，外面冷……”     “爸，我去看看，咱家卖鱼这么多年我还没去过你进货的地方呢，反正白天没事的时候回来补觉就行了。”     不由分说地推着老爸一起出了门，李程远无奈之下只好任由儿子跟着。     四月份的天不算冷，不过夜里起露还是有点凉的。     李东紧了紧衣衫，李程远已经取出放在楼下运货的脚蹬三轮车，招呼李东坐下就蹬着三轮车向郊区方向骑去。     一路上父子俩没有太多的话语，父亲和儿子之间总是沉默的时候居多。     直到骑了近二十分钟，黑暗处才传来一片灯火，隐隐有人声传来。     李程远找了个地方停下三轮车，拍着李东的肩膀边走边介绍。     “这是东平大市场，平时进货都在这，不单单是咱们，什么蔬菜水果也都在这进货。都是夜里大货车送货来，天亮了就走。”     “平时也有乡下来的二道贩子也在这出货，来得早有时候能遇上些好东西，便宜不说还好卖。”     “不过也要看仔细了，这些家伙没个好相与的，以次充好不是一次两次，灯下黑走眼也常有。比如说活虾中掺一部分死虾……”     “还有，有时候有的批发商来的迟，先来的就叫高价，不进货又怕后面的人不来到时候断了货，咬牙进了高价货，结果后面批发商又来了，价钱就掉下去了，前面进货的就亏了，卖高价卖不出去就得折本……”     李程远一路给李东介绍着，倒不是想着让儿子接他的班，而是让儿子多点人生阅历。     这些经验只有他们这种老资格摊贩才知道，要不然都赚钱为什么有那么多新开的摊子赔本关门。     不管以后做什么工作，多点经验总是好的。     李东乖乖地听着，不时打量一下各个大货车中的水产。     李程远有熟悉的供货商，领着李东走了几分钟才在转角的一辆卡车边停下。     “老汪，这次有没有什么好货啊？昨天你那虾都死了一半你还坑我，赔了一百多块……”     隔着老远李程远就大声招呼了起来，卡车边蹲着几个人正在看货，一个矮胖的中年汉子急忙转身笑骂道：“一听就知道是你这个大嘴巴，搅合了我生意你高兴是吧？昨天虾子死了一些我都跟你说了，不是给你便宜了么……”     两人闲扯间李程远开始看货了，李家的摊子不大，进的东西不算多，所以不用跑几家供货商，这一家就足够了。     李东也没闲着，趁着老爸看货自己四处乱转，看看有没有贩卖龙虾的。     前后看了七八家，果然东平这里不兴这玩意，有倒是有，不过很少。     几家加在一起恐怕都没五百斤，这里可是东平最大的水产批发市场，整个东平县城一天龙虾的销量居然只有这么一点。     就算现在还没到正式吃龙虾的季节，可东平县城近四十万人吃龙虾的也太少了。     李东有些失望，难道自己要去乡下收购不成？     东平虽然地处内陆，不过河湖不少，龙虾这玩意繁殖快好养活。     乡下那玩意倒是不少，可是卖的人不多，农村人都喜欢拿来喂鸡鸭，剩下的顶多也就家里吃，没多少人专门养殖这东西。     “唉！”     叹了口气，难道自己出师不利，第一桶金还得想其他法子不成？     正愁眉间，刚刚和老爸说话的老汪走了过来，递了一根烟笑道：“娃子，老李家的？”     “嗯，谢谢！”     很自然地接过烟，借着火点燃，李东深吸一口，这才想起来自己重生回来居然忘了抽烟。     这是好事，自己上辈子干销售抽的多，身上一股烟味洗都洗不掉，为了这个还丢了好几笔单子。     “我看你转了一圈，是要接你爸的摊子？”老汪见眼前的小伙子抽烟动作熟练忍不住笑了笑，看来也是个老烟杆子。     “呵呵，暂时还没这想法。就是看看，对了，汪叔，我看这龙虾好像不怎么多？”李东装作不经意地说了一句，老汪毕竟是行家，肯定比自己清楚。     吐了口烟圈，老汪笑了笑道：“那玩意不好卖，价钱也不高。听说平川那边倒是挺好卖的，不过咱们在那边没门路，路途又远，懒得费那个神。”     “怎么着，你有想法？”     李东心里一动，这做生意的果然没有简单的，自己还以为没人知道平川那边的行情，没想到老汪居然知道。     不过好在东平的这些批发商只守着自己这一亩三分地，没几个有雄心去省城闯闯的，要不然也轮不到自己。     “能有什么想法，这不昨晚在烧烤摊那边吃了一盘味道不错，这不想着要是行情好让我爸也进点货赚点小钱么。”     李东避重就轻地应付了过去，继续道：“汪叔，你说我要是进个几千斤在东平能卖掉吗？”     “呵呵，有点难。不过这玩意耐活，就算离水一个星期也死不了，几千斤的话应该亏不了，不过恐怕也赚不到，劳神又费力。”     老汪对李东的想法嗤之以鼻，不过也没劝，年轻人想法多些正常，反正又不是他儿子，亏了也不是亏他的。     “我倒是想试试，汪叔，我看这批发龙虾的不多，想要几千斤挺难的吧？”李东继续套话。     “哈哈，那你倒是错了。这玩意乡下多了去了，就是都懒得进货罢了，利润太少。你要是真想要，就你汪叔给你弄来个万把斤也不是难事。”     老汪暗道，蚊子腿再小也是肉，要是这小子真能进个万把斤货，那利润也有好几千了。     听到老汪的话李东心中一喜，峰回路转，看来这钱自己赚定了。     连忙招呼老汪到一旁低声道：“汪叔，我倒还真有点想法，你给说说这龙虾进价多少一斤？”     “红壳的两块五，青壳的一块五，你要多少？”老汪是行家，价格随口就来。     青壳的不好卖，李东没兴趣，红壳的才两块五，和后世动辄三四十简直没法比。     不过现在省城的行情他还不清楚，虽然知道肯定比东平高，可李东也不想冒险，想了想道：“汪叔，你给我个电话，我回去想想，想好了到时候给你电话。”     “你爸那有……”     “别，您老可别和我爸说，我爸那人你知道，胆子小。要是被我爸知道了肯定不能同意，我想自己先试试看，到时候要是赚了再和我爸说。”     老汪是个人精，赚钱的生意不做白不做，闻言连忙递了张名片给李东。     就算生意不成也没关系，反正就是一张名片的事，要是成了几千块钱进账也不错，龙虾那玩意在乡下收上来也就块把钱一斤。     和老汪继续扯了几句，那边有人要结账，老汪开始忙起来，也没工夫再和李东闲扯。     鸡蛋不能放在一个篮子里，李东见老爸还在扯皮，继续走了几家刚刚有龙虾卖的商家，用同样的方式弄来了几张名片这才罢休。     再回到老汪这，李程远已经进好了货。     见李东来了，笑道：“怎么样？是不是都没见到过这么多种水产，咱们家摊子小，品种也少，等哪天有闲钱了咱们也弄个店面。”     李东笑着敷衍了两句，暗道摊子小都够你忙活的了，要是大了还不得累死人。     就老爸老妈那性格肯定舍不得雇人，甭管能不能赚钱，还是趁早结束这生意才好。     和老爸聊了几句，李程远还要回市场准备开摊，李东没跟着一起去，自己先回了家。     他准备今天就去省城探探路，在平川他前前后后呆了十二年，对那里门清，找到门路不难。     要是真能赚钱，自己就得准备铺货。     至于本钱的事自己也有办法，趁着这段时间到正式入夏的信息断层，自己可得好好赚上一笔才行。     一旦等平川那边的消息传开了，东平的商人再傻也不会放过。     不管是人脉还是渠道本钱自己都比不上他们，到时候肉再多也没自己的份，这段时间累点就累点。     这么想着，李东脚下的速度不由得加快了几分。

第八章 省城探路
    平川，江北省会。     前世李东在这座城市整整生活了十二年，大学四年，工作八年。     三十年的人生近乎一半的时间都留在了这座城市，平川就是他的第二故乡。     东平县距离平川大概有二百几十公里，坐车差不多三个小时的时间。     李东赶的是早班车，九点左右就再次踏上了这片熟悉的土地。     摸了摸兜中剩下的零钱，李东暗自庆幸，好在这时候车费还没涨价，刚好够自己一个来回的，要不然连坐车的钱都没。     扔了一个钢镚，上了去最近一家菜市场的公交，李东视线掠过窗外熟悉又带着陌生的景色发呆。     ……     无论哪里的菜市场都是喧闹声不断，各种气味混合让人皱眉。     李东早已习惯了这种场景，小时候父母忙，很多时候都是把李东带到菜市场让他独自去玩，有时候一呆就是一整天。     随着人流李东很快找到了水产区，南门菜市场比起东平的菜市场要大很多，商贩也更多。     水产区也和东平一个个摊位不同，这里的水产区是一家家的门面，比起纷乱肮脏的小市场要干净许多。     李东一眼看去，红色的龙虾很容易看见，卖的人家不少。     虽然还没到龙虾正式上市的时节，不过此时平川人对龙虾的消费热情正在上扬。     心中微微松了口气，李东转悠了一圈选择了一家稍大的门面停下了脚步。     “老板，龙虾怎么卖？”     正在忙碌的店老板头也没抬，大声道：“小的8块，大的10块。”     李东蹲下身子看了看，都是红壳的龙虾，小的不说，大的一个差不多都有二两重。     估摸了片刻李东放下了心，市场上零售价不低，对比一下自己的利润比例，进价差不多也有五六块一斤。     没有再说话，一直等一脸大胡子的老板忙碌完李东才起身搭话。     “老板，这才四月份，龙虾好卖吗？”     “还行，今年天气热，吃的人挺多的。主要还是大排档烧烤摊要，你买点回去尝尝看，味道还不错。”     李东从口袋里掏出一包玉溪，这是过年的时候老爸买来装门面的，一直没舍得抽，早上走的时候李东顺来的。     递了一根给老板，大胡子老板擦了擦手接过烟点燃，笑道：“小兄弟面生的很，自己开店的？”     李东吸了口烟，摇头道：“家里在南郊那边承包了几百亩的湖，今年龙虾挺多的，这不琢磨着找点门路卖了。上门收的贩子给的价低了点，我自己出来看看。”     “哦！”     老板点了点头表示理解，这种事很常见。     那些上门收购的鱼贩子死命的压价，有些养殖户不甘心就自己出去找门路。     平川南郊那边湖多，私人承包的不少，平川很多的水产都是从那边过来的。     “小兄弟是不是看上我这里了？”     大胡子笑的很狰狞，开口道：“别看我价喊得不便宜，其实一天也卖不了多少。再说卖给那些饭店还要再便宜些，要是小兄弟有货，我这吃点下来倒是没问题……”     要不说能把生意做成功的都是人精，李东还没开口人家就明白了意思，这就开始压价了。     “别，陈老板太谦虚了，我刚刚看了看，你这一会恐怕卖了都不下百斤吧。”     “小兄弟认识我？”     大胡子有些诧异李东喊出了自己的姓，至于卖出多少东西李东刚刚看着也没必要否认。     李东笑着指了指店面的招牌，上面留着老板的姓和电话。     大胡子笑了笑，转身示意自己老婆接待顾客，拉着李东站到一边道：“说句实在话，还没见着货也不知道怎么样。再说我这边进货的都是熟人，拿货方便不说还便宜，要是货少了说这些也没意思，做生意都图个长久不是。”     李东点了点头，不管做什么生意求的都是长久方便，李东自家就是做这个的自然明白。     不过有钱赚才是真理，只要自己比批发商稍微便宜一些这些人保管上赶着求着自己。     “陈老板，咱们也别客套了。这次我来也就是打听打听，你说个价，要是过得去我每天给你出个万把斤货问题不大。”     “呵呵，说笑了，我这可吃不下这么多。一天两千斤，小的三块，大的五块。”     李东转身就走，两千斤龙虾压价这么多有什么赚头，他还不如干脆去找大排档出货算了。     “别急啊，小兄弟，那你说个价？”     大胡子连忙拉住李东，小生意谈价又不是大公司谈判，什么脸面规矩都没钱来的重要。     “大小混搭，六块一斤，大的居多。”东平的龙虾市场李东早上看了，只分青壳红壳，大小是不分的。     “六块！这太贵了，我从别人那拿货也没这么贵！”大胡子惊呼一声，表示接受不了。     至于大小混搭他倒是没问题，其实进货过来都是大小混搭的，只不过到了市场上这些商家自己分的。     “你要的太少了，便宜了我送货过来根本不划算，还不如直接给鱼贩子算了。”     李东耸了耸肩表示没办法，反正市场上又不止他一家，就算这不行，平川的菜市场多了去了，他也不担心谈崩了。     大胡子犹豫了片刻，想了想道：“这么着，我要是能多吃点你能便宜多少？”     “要多少？”     “一天一万斤！”     李东眉头一皱，这么多，可大胡子这个店铺根本吃不消，他可不想几天后就断了买卖再来找人，麻烦不说还浪费他时间。     大胡子看出了李东的怀疑，脸上露出一抹笑意，压低声音道：“不瞒小兄弟，南平菜市场其他几家卖龙虾的都是我本家，我一家不行，五六家就没问题了。”     李东翻了个白眼，又是家族垄断。     这种事很常见，自己老爸那就是，菜市场其他几家卖水产的都是亲兄弟堂兄弟。     这些家伙合起伙来打压其他人，经常宁愿不赚钱一起挤兑别人。     直到把人家弄的做不下去了才一起涨价，到时候没了外人价格加一点还不是他们说了算。     自己家摊子刚开始的时候就差点被挤兑的关了门，好在老爸老妈韧性十足，硬是咬着牙干了下去，这才最终有了立足之地。     不过李东也没心情替别人打抱不平，这就是社会，没本事就老老实实打工，想做生意就要做好赔本的准备。     “那行，要是一天一万斤我给你便宜五毛钱一斤……”     “别啊，我也不着小兄弟吃亏，五块钱一斤，现款现结，只要不是死的我都不挑！”     瞥了大胡子一眼，李东判断了一下，这差不多是大胡子的底价了。     心里对比了一番，大胡子从批发商那拿货应该六七块左右，不过他进货少承担的风险也小。     现在每天一万斤他承担的风险大，要是价格高了他也不愿意。     犹豫了片刻便点头道：“那行，后天我给你送第一笔货，你看看成色，要是能接受咱们就继续，要是不好这第一笔生意也要接下，你看成不成？”     这下轮到大胡子犹豫了，一万斤不是少数，那可是五万块钱，零四年的五万块钱都能在平川郊区买一套小点的房子了。     咬了咬牙，道：“那咱们写个条子，死的不成超过五百斤，小于二两的也不能超过一半！”     李东松了口气，虽然知道这写的条子没什么法律效应，可做小买卖的就看中这个。     想着便点头道：“那行，不过陈老板，光写条子可不行，要是到时候我送来了你真不要我也拿你没办法。人生地不熟的要是龙虾卖不出去我找哪说理去，你看要不你先交笔款子……”     见大胡子面露犹疑，李东急忙道：“我也把身份证压你这，这样你我都放心总成了吧。”     “那行，你看五百成吗？”     李东翻了个白眼，“这可是五万块钱的货，陈老板，五百还不够我车费油费的，人工钱都不止。”     “哈哈，倒是我小气了，那先给三千，到时候从货款里扣。”大胡子笑了一声，心情显然不错。     他倒是没想过李东会骗了这三千块钱就跑了，做生意的看人还是有点水准的。     再说了，在省城菜市场搞家族垄断的条件自然不差，就算这三千块钱真被骗了也不伤筋动骨。     有李东身份证在他就不信找不回来，到时候能让这小子吃不了兜着走。     两人很快便写好了条子，李东也拿到了三千块钱的预付款，心情更加高兴。     身份证留给了大胡子，约定好了后天送货来拿回来，至于身份证上的地址两人都不在意，在省城打拼的可不都是平川人。     ……     离开菜市场的时候李东已是饥肠辘辘，浑身大汗。     随便找了个摊子吃了点东西李东精神才好了起来，想到后天就要送货自己还得先找人把龙虾弄来才行，自己还有的忙。     想要联系老汪，可惜没有手机不方便，现在手机对普通人而言还是奢侈品，没有手机还真的有些麻烦。     想了想李东便起身向记忆中一个卖二手货的地方走去，手机更新换代快，现在买新的不划算。     再说手头上的三千块钱还有急用，也不能浪费了。     二手的只要能打电话就行，想要好的等赚了钱再说。

第九章 订货
    从二手店出来，李东手上多了一款半新的神器——诺基亚。     花了整整四百五十块大洋，这玩意十年后扔在地上恐怕都没人捡，现在二手的居然还这么贵。     看了看时间已经是十一点半了，李东急忙踏上了回家的客车。     ……     下午三点，李东到了东平车站。     在车站买了张手机卡装上，李东就拿出老汪留给自己的名片打了过去。     “喂，汪叔吗？”     “……”     “我小李啊，早上和你聊过的……”     “对对对，早上我不是跟你说要进一些龙虾么，我后天就要，一万斤，都要红壳的，你看能不能便宜些？”     “……”     “我就是试试水，两块五太贵了，再说一万斤可不少。”     “……”     “那行，咱们见面谈，你现在在哪我过去。”     ……     东平大市场。     老汪正忙着招呼人卸货，见到李东来了擦了擦手递了根烟过来。     接过烟，李东笑道：“汪叔，挺忙的啊。”     “那是，你以为就夜里出货就行了，还得各地跑，要不然哪来的货。”老汪深吸一口烟喘了口气，招呼李东找了个干净地方坐下。     “你小子真要这么多？”     老汪有些怀疑，想了想还是道：“一万斤不是小数目，要是真赔了，以后可不好意思和老李见面。”     “汪叔放心吧，我今天忙了一天都在找门路，和县里几家饭店大排档都谈好了，一家出个几百斤，就算赔了也没多少。”     和老汪李东自然不能说实话，说是县里饭店要就算老汪知道自己赚了钱也不会动心，一是没门路，二是怕麻烦。     果然，老汪伸了伸大拇指赞道：“好小子，有本事！我儿子要是有你小子的本事我做梦都能笑醒了！”     这可不是违心的话，是真的佩服李东，一天的时间能谈下好几家饭店，一般人可没这本事。     “呵呵，那汪叔可得给我便宜点。我年纪小想赚点钱也不容易，汪叔可得照顾照顾。”李东笑着套近乎，好话说了一箩筐，反正说话又不费钱。     老汪笑的眼睛都眯成缝了，不是因为李东的套近乎，而是这生意不小。     一万斤龙虾，他收上来一斤便宜的块把钱，就算贵也不会超过一块五，一万斤抛去其他开销，利润就有五六千了。     别看他生意做的不小，可一笔赚上五六千也不常见，要不然早发大财了。     “就冲你叫我一声叔，我老汪也不可能坑你！两块钱一斤，死的都算我的，我现在就去联系货，不超过一天就能给你拉来！”     李东没再还价，两块钱一斤，大胡子那边五块，这都超过一倍的利润了，还有什么不满足的。     “成，不过汪叔我和你先说好了，货款必须要等三天才能结……”     “行，没问题！”     老汪答应的太痛快，李东先前准备的说辞全都没用上。     有些郁闷，不过也知道老汪不担心的原因，反正他认识自己老爸，自家的摊子在哪他也清楚。     一万斤本钱不过一万多，就算李东赔了没钱给他也可以去找李程远，李家万把块钱还是能拿出来的。     没和老汪客气，和老汪约定好了后天早上五点钟接货，两人说了几句李东就告别了老汪，转了几个弯又去了另一个地方。     平川那边每天都要出一万斤货，光找一个老汪可不行，再说出货出的多了老汪也会怀疑的，东平可吃不下这么多龙虾。     ……     同样的说辞，价钱和老汪一样，第二家批发商很高兴有大生意上门。     就是谈到三天后付款对方有些犹豫，李东也知道不可能每个人都和老汪那般，当场付了一千块钱的定金对方才放下了心。     李东准备还谈下一家，三家正好，一人一天，三天一万斤虽然还显得有些多，可对方应该也不会起疑心。     不过现在不急，还要看看第一次交易的行情再说。     离开东平大市场李东直接回了家，这一天说话抽烟太多，嗓子都有些哑了，加上来回坐车整个人都疲惫不堪。     没时间收拾，脱了鞋躺床上李东就睡着了。     ……     这一觉睡的很畅快，李东醒的时候看了看时间都已经九点钟了。     正在收拾客厅的曹芳见儿子出来连忙道：“快来吃饭，刚热的！放假不好好休息非要和你爸去进货，累坏了吧。”     “妈，我不累，家里你别收拾了，等我待会吃过了再弄，你去睡觉吧。”     曹芳满脸笑容，儿子这几天懂事多了，可把她乐坏了。     不过嘴上还是说道：“不用你，你的任务就是好好学习考个好大学，到时候妈死了都乐意……”     “瞎说什么呢！什么死不死的，下次不准再说了！”     李东一脸的不高兴，心里更是下定决定要尽快带父母去医院检查，要不然自己不放心。     “好好好，妈不说了，儿子大了，知道心疼老娘了，呵呵呵……”曹芳显得很高兴，脸上都快笑出花了。     曹芳陪着李东一起吃过了饭，没让老妈收拾，李东自己洗好了碗筷，收拾好客厅才进了房间继续看书。     接下来自己都要忙，省城那边刚开始几天自己不能不去，自己复习的时间就更少了。     因为下午睡了一觉，李东一直复习到老爸起床才熄了灯开始睡觉。     客厅中的李程远看到灯光熄了松了口气。     有些心疼儿子，不过想到很快就要高考了，想着这段时间要买点好东西让儿子好好补补身子才行。     ……     晚上睡的晚了，第二天到学校有些迟了。     早自习已经结束，王杰正和陈悦聊着天，见到李东来了，王杰挤了挤眼睛。     李东一脸莫名，坐下道：“挤眉弄眼的干啥？还没问你什么时候勾搭上了陈……”     话没说完就被王杰捂住了嘴巴，刚刚还聊的开心的陈悦也翻了个白眼转过了身不再搭理王杰。     王杰一脸懊恼，压低声音狠狠道：“我好不容易才安慰好了，你小子太可恨了！”     “呵呵，怎么着？真想来段夕阳恋？”     都快高考了，高中的恋情高考结束劳燕分飞的多，李东不看好王杰。     陈悦虽然不是顶级美女，可上了大学打扮打扮也算是一般人眼中的女神了，到时候哪还有王杰的份。     听到这话王杰也不意外，一脸得意道：“没关系，我和陈悦说好了，一起考京城的学校。到时候在一个城市，也远不到哪去。”     “哟！还真的勾搭上了？都商量好了以后，你小子行啊！”     李东是真的惊讶，有些不对啊，上辈子陈悦倒是去京城读书了，可王杰这家伙明明去的是沪上，怎么变成要去京城了？     王杰也不搭理李东，美滋滋道：“你也别羡慕，我看你也有希望，早上你没来袁雪可是回头看了好几次，我知道她肯定是找你。”     “滚！”     李东翻了个白眼，这家伙还真八卦。     至于袁雪什么心思他现在懒得去想，反正两个月不到就要高考了。     记得袁雪考上了人民大学，自己肯定会留在江北的，平川自己熟悉，到时候相隔千里什么想法都是梦中楼阁。     这么一想李东又有些悲伤了，秦雨涵上的是京师大，离自己也是千里之遥。     看来自己还没萌发的恋情就要无疾而终了，倒是袁雪和秦雨涵相隔很近，没事还能串串门，不过相信她们两个肯定不会串门的。     正想着事，袁雪忽然转身道：“李东，你准备考哪个大学？”     李东脸颊抽了抽，不看王杰的挤眉弄眼，平淡道：“看情况吧，要是考的好就报江北大学，考的不好就报江北农大。”     前世他上的就是江北农大，二本学校，专业一般，毕业后没有跟着专业就业，倒是销售一干七八年。     至于江北大学则是211学校，原本李东是不敢想的，不过昨晚看复习资料的时候居然找到了两题和高考题类似的题目。     李东也没想到自己记忆好像变强了不少，十几年前的高考题他居然想起来不少，有些不可思议。     不过连重生都有了，再给自己一点福利他也不奇怪。     找到了类似题李东自然是得陇望蜀，学校的好坏他不在意，可要是真能考上一个好学校，老爸老妈也有面子不是。     而且另一个好处就是江北大学也在平川，和农大不过相隔一条马路，自己同样熟悉，前世没少去那边看美女。     对李东的回答袁雪显得有些失望，犹豫了片刻道：“怎么没想过去首都，那里无论是就业还是前景都比江北好。”     “京城太远了，不方便。平川挺好的，离家又近，没事还可以回家看看爸妈。”     袁雪不再吭声，转身低下头开始看书。     王杰有些不理解李东，低声道：“东子，去京城也挺好的啊，咱们一起去京城还能彼此照顾。再说，我看袁雪好像对你……刚刚话里的意思你不会是没听出来吧？”     “听不听明白有区别吗？京城不适合我，就算去也不会是现在。”李东低着头看书，没有在意王杰的若有所思。     至于袁雪，不过是小女生心思罢了，过段时间她就会明白自己不是她的菜。     而秦雨涵，李东不想去想，总不能让她不去京城吧，关系还没到那一步。     前世没能走到一起那是命，这辈子走不到一起同样是命。     李东原本不信命运，可如今却知道冥冥中有些东西不信不行。     （求点收藏和推荐啊！看完书的兄弟姐妹们顺手收藏一下，谢谢了！）

第十章 第一桶金
    2004年，4月13号，星期二。     李东四点不到就醒了，一直等曹芳离开才起床洗漱，急匆匆向东平大市场赶去。     昨天下午联系好的货车在市场偏侧的路口等着，李东上前招呼了货车师傅一声，两人聊了几句老汪也赶了过来。     “东子，货都准备好了，你自己看看，没问题咱们就过秤。”     李东也不矫情，这可是自己第一次交易，不管是不是熟人都要看仔细了，要是坑了自己就麻烦了。     再说自己和老汪也不是太熟，做生意喜欢杀熟的又不是没有。     老汪的货车内上下整整齐齐地码了好几十个塑料框子，红彤彤的一片，李东随手抓起几只龙虾掂了掂重量，个头不小，大小对半开的样子。     主要还是看精神，要是还没运到省城就死了，那自己可就亏大