第1章 序 下山
    世界是相对的。
    中土大陆隔着海洋与大西洲遥遥相对。东方地势较高，那里的天空似乎也高了起来，云雾从海上陆地上升腾而起，不停向着那处飘去，最终汇聚在一起，终年不散。
    这里便是云墓——世间所有云的坟墓。
    云墓最深处隐隐有一座孤峰，峰顶直入虚空，不知通向何处。
    传说中，世界由五片大陆组成，每个大陆都有不同的风景，只有那些进入神圣领域的强大生命，才能看到所有的风景。对于普通人来说，传说只是传说，他们不知道其余的大陆在哪里，不知道怎么去，不知道云墓里那座孤峰便是通往其它大陆的通道。
    自然，也没有谁见过云端之上的风景。在这里，平静的云层像白色的丝绵向着四面八方蔓延，似乎没有尽头，上方的虚空镜面后是无尽的黑色深渊，里面有无数颗星辰。
    忽然间，有两颗星星亮了起来，越来越明亮，原来是在向着镜面高速靠近。那两颗星星来到镜面的前面，才能看清楚，原来是两团神圣洁白的火焰。
    隔绝真实世界与夜空之间的镜面上出现蛛网般的裂缝，然后瞬间修复。
    那两团神圣的火焰，已经以某种神奇的方式，出现在镜面这面的真实世界里，淡薄的空气，被灼烧的不停波动变形——那不是神火，只是它的眼睛。
    整个世界，因为巨大的降临而不安，光线不停折射，云面上出现一道如山般的阴影，空间开始撑拱变形，似乎可能被挤裂。
    一条黄金巨龙，出现在虚空与云层之间。
    远方那轮红日，被它巨大的身躯完全遮蔽，云层上方数万公里的世界，因此而黯淡起来，四周的气温急剧地下降，云中开始有霜结晶，反射着无数缕光线，变成怪异的闪烁的水晶镜面一般。天地因之变色，这便是顶级生命的威严。
    黄金巨龙俯瞰着这个世界，眼神漠然。
    云端上的风景，它看过很多次。
    黄金巨龙向着天边那座孤峰飞去，快要接近的时候，恐怖巨大的龙躯，向云雾深处沉入，就此湮没不见。无尽数量的雾气被恐怖而巨大的身躯破开。孤峰崖间乱石嶙峋，陡峭至极，没有植物，连苔藓都没有，死寂一片，就像是坟墓。
    就这样向雾深处飞行，经过漫长的日夜，不知究竟飞了多远，却始终还是在雾中，没有遇到别的事物，只是隐隐能够看到崖间出现了青苔，云雾也比最上方要浓厚了很多，或许是自我挤压的关系，云雾里开始形成很多结晶，那便是水滴，于是空气也湿润了起来。
    黄金巨龙对这些变化没有任何兴趣，继续向着下方飞行。
    孤峰里的植物变的越来越多，云雾越来越湿，水滴落在崖上，渐渐变成无数道青叶粗细的水流。无数万道细细的水流，在崖间汩汩流淌着，落入雾里。
    黄金巨龙看着孤峰间的万涓细流，眼瞳里的神情也变得凝重了很多，两团神火愈发幽然——这里是所有云的坟墓，也是所有水的源头。
    无数道水流，从孤峰间落下，它只看其中一道。
    黄金巨龙在雾中，随着那道溪水沉默下飞，经历无数日夜，似将永无止尽的重复，然而就在某个时刻……它面前的雾散了。
    云雾之前，是地面。
    云雾的下缘很平滑，完全依着地面的起伏，完美地保证云雾与地表之间，有五尺的距离，刚好是一个人类的高度，似乎来自造物主的设计。地表与云雾之间五尺的空间，通向遥远的地方，远处隐隐有光线，却看不到太阳，地表上，有无数道溪流。
    雾气在巨大的龙首前消散，露出地面以及那条小溪。
    溪水来自孤峰里的湿露，清澈平静冷冽，溪水里飘着一个木盆，盆里有几层麻布，麻布上有个婴儿——婴儿脸色微青，闭着眼睛，明显刚出生没有太长时间。
    溪上的雾像花一般绽放，开出无数万朵瓣，拥挤、涌动、破散、嗤嗤声响，一颗比宫殿还要巨大的黄金龙头，缓缓探出云雾，来到溪面上。
    溪面与雾之间的五尺距离，对它来说很窄——黄金巨龙的身躯隐藏在雾里，龙首也有部分隐藏在雾里，显得愈发威严、神秘、恐怖。
    黄金巨龙静静看着溪面。
    木盆还在溪水里微微起伏。
    渺小的木盆中，是被抛弃的、闭着眼睛的、脸色发青的新生婴儿。
    ……
    ……
    雾渐流散，一切回复宁静。
    然而，宁静只是暂时的……雾气深处，甚至直到孤峰附近，几乎在同一时刻，响起无数凄厉、恐慌的啸声与嚎叫！
    本以为静寂无生命的世界里，原来隐藏着那么多飞禽走兽，雾中到处是扑扇翅膀的声音，独角兽慌不择路撞断万年巨树的声音，甚至有一声极清亮的凤鸣！
    一道神念形成的无形火线，从溪畔向着天际蔓延而去，湿漉的草地，顿时变得干燥无比，甚至就连溪里的水草，边缘都蜷缩了起来！
    黄金巨龙眼瞳里依然没有什么情绪，高贵，漠然，君临天下。
    云雾下方世界万兽奔逃，它不在意，即便是那只雏凤，它也不在意，它只是盯着眼前这条小溪，盯着溪上的木盆。孤峰落下数十万道溪流，它只盯着这道溪；时隔三万年，它再次来到这个世界，就是为了盆中这个婴儿，怎能挪开眼光？
    一根很细的光丝缓缓落下，那根光丝外表是金色的，里面则是神圣的洁白，仿佛能够自行发光，光丝前端极细，后段渐粗，直至如儿臂一般，表面极为光滑完美，尤其是从深处透出的光泽，更添美丽。
    这道光丝的材料如金似玉，给人感觉应该很沉重，实际上却很轻，随着溪面上的微风不停摇摆，仿佛在舞蹈，想要轻触那只木盆，却又瞬间收回。
    那是黄金巨龙的龙须。
    此时，黄金巨龙眼瞳里的神火，已经变得不再那般永恒稳定，漠然已经被思索所代替，似乎在犹豫些什么。两道龙须的前端，像轻柔的手指，在溪上木盆的边沿轻轻触碰，似在抚摸，实际上却并未真实的接触。
    这条黄金巨龙已经度过了极为漫长的岁月，拥有难以想象的智慧，然而此时那只木盆，却似乎是它无法解开的难题——它眼瞳里的情绪变得越来越复杂，有渴望，也有警惕，犹豫，最后变成了挣扎，也许是无意的，也许是有意，小溪上方的风势微变，那道本应擦着木盆边沿掠过的龙须轻轻一颤，终于第一次真正地接触到了木盆，甚至在盆中婴儿的耳下擦过！
    就是这样轻微的接触，便产生了极为剧烈的变化——黄金巨龙眼瞳深处的两粒神火，轰的一声散开，变成万千星辰，那片星辰海洋里，**裸地流露出冷酷而贪婪的****！
    那份****，是赞美，是动容。
    是对生命的赞美，是因为生命而动容。
    是生命最原始的渴望。
    黄金巨龙看着溪上的木盆，张开了嘴，龙息如碎玉般倾渲而出。
    盆里的婴儿依然闭着眼睛，根本不知道下一刻会发生什么。
    溪水被阴影笼罩。
    龙息落在木盆的四周。
    下一刻，木盆及盆里的婴儿，便会成为黄金巨龙的食物。
    就在此时。
    一只手落在木盆边缘，把木盆向溪畔拉去！
    那是一只满是伤疤的手，有些瘦弱，很小。
    哗哗水声里，溪水荡破，那只手拉着木盆，拼命地向溪畔跑去。
    那只手的主人，是一名三四岁的小道僮。
    小道僮把木盆拉到溪畔，藏在岸石和自己的身体之间，然后转身，抽出腰间的剑，望向溪面上那颗恐怖的、巨大的黄金龙首。
    这是一个很奇怪的小道僮。
    他瞎了一只眼睛，缺了一只耳朵，先前在溪里拼命奔跑时，看得出来腿也有些跛，看空荡荡的袖管，就连手也只有一只。
    难怪他只能把木盆藏进身后，才能拔出剑来。
    看着溪面上的巨大龙首，小道僮脸色苍白，牙齿格格作响，不是被冰寒溪水冻的，而是因为心中的恐惧。
    这是他第一次看见真实的龙。他甚至不知道龙是什么，他只知道害怕，但他却没有逃走，而是拿着那把单薄的木剑，把盆严严实实地挡在身后。
    黄金巨龙神情漠然地看着小道僮，只有同样晋入神圣领域的超级强者，才能看出它眼瞳最深处的愤怒与冷酷。
    小道僮喊着什么，脸色苍白，恐惧异常，却没有松开手里的盆。
    黄金巨龙愤怒起来，龙息笼罩了小溪两岸，死亡即将到来。
    小道僮手里的木剑落到水中，他转身把木盆抱进怀里。
    黄金巨龙身上的鳞片与雾气磨擦，溅起无数天火，溪水开始燃烧。
    便在这时，一个中年道人出现在溪畔。
    中年道人看着溪面上的黄金巨龙，神情宁静。
    溪面上的天火，忽然间熄了。
    黄金巨龙看着那名中年道人，发出一声龙吟！
    龙吟极为悠长，仿佛永远不会停歇一般，那是极复杂的音节，听着就像是最复杂的乐曲，又像是自然界最恐怖的飓风的声音，挟杂着难以想象的威力！
    中年道人看着黄金巨龙，说了一个字。
    那是单音节的一个字，发音极为怪异难懂，似乎根本不像是人类的语言，片段里便仿佛蕴藏着无穷的信息，古意盎然！
    黄金巨龙听懂了，但它不同意。
    于是溪面上的雾剧烈地涌动起来。
    龙息到处喷吐，溪畔湿漉的草地与树林，瞬间变成恐怖的火场。
    那名小道僮背对着小溪，根本不知道发生了什么事情，恐惧地低着头，闭着眼睛，只是把怀里的木盆抱的紧紧的。
    ……
    ……
    不知道过了多长时间，溪畔终于安静下来。
    小道僮鼓起勇气，回头望去，只见溪水清澈，溪两岸的火也已经熄了，只有被烧焦的树木与烤裂的石头，在述说先前那场战斗的恐怖。
    云雾深处传来一声龙啸。啸声里满是痛楚、不甘和怅悔，它在告诉整个世界五片大陆，自己先前的犹豫，带来了怎样沉痛的遗憾。
    小道僮吓了一跳，单手抱着木盆，从溪里一瘸一拐地爬上岸，走到那名中年道人的身边，怯怯地望向云雾深处。
    中年道人伸手掸熄肩头的火焰。
    小道僮想起什么，有些困难地把木盆举起来。
    中年道人接过木盆，把盆里那名婴儿轻轻抱起，右手指尖隔着麻布，落在婴儿的身体上，下一刻，他的眉头皱了起来。
    “你的命……真的很不好。”他看着被麻布裹着的婴儿，怜悯说道。
    ……
    ……
    东土大陆的东方，有个叫西宁的小镇，小镇外有条小溪，溪畔有座山，山里有座庙，庙里却没有僧人，只有一名中年道人带着个两个徒儿在此修行悟道。
    山是无名青山，庙是废弃佛庙，两名徒儿大的道号余人，小的叫陈长生。
    西宁镇在周国境内。大周王朝自八百年前起立道教为国教，直至如今正统年间，国教一统天下，更是尊崇，按道理来说，师徒三人应该过着锦衣玉食的日子，无奈西宁镇太过偏远，那座破庙更加偏远，平日里人烟罕见，所以只能过着粗茶淡饭的生活。
    道人，自然要修道。当今世间修行法门无数，那中年道人所授的道法，与别的宗派道法截然不同，不讲究修行体悟，不理会命星坐照，不关心神魂淬炼，只是一字记之曰：背。
    余人自幼便开始背诵道门典籍，陈长生更是刚睁开眼睛便要被迫对着那些泛着黄的旧书发呆，他最开始认识的东西便是满屋子的道经典籍，学会说话后便开始学认字，然后便开始背诵那些道经典籍上的文字。
    诵而时习之，以至能够熟背如流，这便是破庙里两个小道僮的生活。
    清晨醒来，他们在背书，烈日炎火，他们在背书，暮钟破哑里，他们在背书。春暖花开，夏雷震震，秋风萧瑟，冬雪凄寒，他们在垄上，在溪畔，在树下，在梅边，捧着道经不停地读着，背着，不知时间之渐逝。
    破庙里有整整一间屋堆满了道经书卷，余人七岁的时候曾经无聊数过，足足有三千卷，大道三千卷，一卷或数百字，或千余字，最短的神明经不过三百一十四字，最长的长生经却足足有两万余字，这便是他们要背下的所有。
    师兄弟二人不停地背诵，只求记住，不求甚解，他们早就清楚，师父永远不会回答自己对道藏的任何疑问，只会说：“记住，自然就能明白。”
    对于世间那些贪玩的启蒙孩童们来说，这样的生活实在是难以想象，好在青山荒僻，少见人烟，无外物萦怀，可以专心，两个小道僮性情特异，竟也不觉得枯燥乏味，就这样日复一日地背着，不知不觉便过了数年。
    某一天，数年没有停止的读书声停止。两个孩子坐在山石上，肩并肩，一本书搭在两人膝盖上，看一眼书，又相互对视，都有些神情茫然。
    此时他们已经背到了最后一卷，却没有办法再继续下去，因为他们看不懂，这卷道典上的文字很陌生——准确来说是很怪，那些偏旁部首和笔画明明都认识，组合起来，却成了完全古怪的东西，怎么读？什么意思？
    二人回到庙里，寻到中年道人。
    中年道人说道：“大道三千，你们看的是最后一卷，这卷一千六百零一字，相传其间隐着天道终义，从来没有人能够完全领悟其中的意思，更何况你们？”
    陈长生问道：“师父，你也不懂？”
    中年道人摇头说道：“没有谁敢说自己真的懂，我也不能。”
    师兄弟对视一眼，觉得有些遗憾，虽然还是小孩子，但把三千道藏背到今日，只差一卷未能竞全功，自然不会喜悦。但毕竟不是普通的小孩子，从懵懂时便开始与道经相伴，性情也有些清淡，二人准备转身离开。
    便在这时，中年道人继续说道：“……但是我能读。”
    自那日起，中年道人开始讲授道典最后一卷的读法，逐字传授读音，那些发音特别怪异，很简单的单音节，却要利用喉咙里的某块肌肉，对声带也有特殊的要求，总之，不像是正常人类能够发出的声音。
    陈长生完全不明白，只是像小鸭子般，老老实实按着师父教的发音模拟，余人却偶尔会想起很多年前在溪畔，师父对着那个恐怖生物说出的那个字。
    余人和陈长生用了很长时间终于掌握了那一千六百零一个字的读音，却依然不解其意，问中年道人也得不到解答，其时，他们已经在这最后一卷上花了整整一年时间，然后他们开始像以前那样，捧着最后一卷继续诵读，直到能够背下。
    当他们以为自己终于摆脱了背道典的生活时，中年道人要求他们开始读第二遍，无奈的孩子们被迫再次开始重复，或者正是因为重复，这一遍对道藏的颂读，他们反而觉得辛苦许多，甚至觉得有些苦不堪言。
    也正是到这时候，他们才开始生出不解，师父为什么要自己二人读这些道经？为什么不教自己修行？明明道经上面写过，道人应该修道，应该追求长生才是啊。
    其时，余人十岁，陈长生六岁半，也正是在这年秋天，有白鹤破云而来，带来了远方故人的问候以及一封绢书，绢书上写着生辰八字还有一份婚书以及信物——某位曾经被中年道人所救的达官贵人，想要践行当年的承诺。
    中年道人看着婚书微笑不语，然后望向两名徒儿。余人摆手，指着自己那只不能视物的眼睛，微笑拒绝，陈长生神情惘然，不明白这是什么意思，糊里糊涂地接过婚书，从此便有了一个未婚妻。
    其后数年间，每逢年节时，那只白鹤便会破云应期而至，带来京都那位贵人的问候，还会捎带一些比较有意思的小礼物，送给陈长生。
    陈长生渐渐明事，知道婚约意味着什么，每每在夜里，借着星光看着那封静静躺在抽屉里的婚书，他有些说不出来的感觉，想着那位听说与自己差不多大的未婚妻，有些宁静的喜悦，有些害羞，更多惘然。
    平静的读书生涯，在陈长生十岁的时候，出现了一次意外。某夜，他第七十二次重新背诵完道藏最后一卷的一千六百零一字后，忽然觉得自己的意识飘离了身体，开始在青山里的树林里飘拂，他就此昏睡不起，身体开始散发出一种异香。
    不是花香，不是叶香，也不是脂粉香。说淡，却在夜风吹拂下久久不散，说浓，飘入鼻端，却是那般的飘渺，不像是人间能够出现的香味，无法捉摸，极为诱人。
    最先发现陈长生情况的是余人，闻着那道异香，他的神色变得极为严峻。
    树叶遮蔽略幽暗的青山里，有狮吼虎啸，有鹤舞蛟突，有本应夏夜才会出现的如雷蛙鸣，青山东方那片无人敢进的云雾深处，隐隐出现一道巨大的阴影，不知是何生物，在无数生命贪婪敬畏眼光的注视下，陈长生散发着异香，闭着眼睛沉睡，不知何时才会醒来。
    余人在榻旁拼命地扇着风，想要把陈长生身上的香味扇走，因为那道香味让他口齿生津，让他生出一种很古怪、很恐怖的念头，他必须扇风，把这个念头也扇走。
    中年道人不知何时来到了厢房里，他站在榻畔，看着紧闭双眼的陈长生，说了一句只有他自己才懂的话：“因又在何处呢？”
    一夜时间过去。
    晨光洒落青山的那瞬间，陈长生身上的异香骤然敛没，再也闻不到丝毫，他回复了从前的模样，青山里的万千奇兽还有云后那道恐怖的身影，也不知何时离去。
    余人看着沉睡中的师弟，终于不再惊慌，嘘了口气，想要擦掉额头上的冷汗，才发现肩膀因为拼命地摇了一夜的扇，而痛的无法动作。
    陈长生睁开眼睛，醒了过来。虽然沉睡一夜，但他知道发生了什么事情，看着神情痛苦的师兄，脸色变得有些苍白，问道：“师父，我这是怎么了？”
    中年道人看着他，沉默了很长时间后，说道：“你有病。”
    按照中年道人的说法，陈长生的病是因为先天体虚，身体里的九段经脉不能相连，昨夜的异香，便是神魂无法中继循环，只能被迫随着汗排出，那些汗水里面是人不可或缺的神魂精华，自然带着一种异香，这是一种怪病。
    “那……您能治吗？”
    “不能，没有人能。”
    “不能治的病……那是命吧？”
    “是的，那就是你的命。”
    ……
    ……
    自十岁生辰之后，那只白鹤便再也没有来过青山，京都那边断了消息，婚书的另一边仿佛从来没有出现过，陈长生偶尔站在溪畔，看着西方，会想起这件事情。
    当然，他想的更多的事情，还是自己的病，或者说命……他没有变得虚弱，除了有些容易犯困之外，看着极为健康，根本不像个早夭之人，他甚至开始怀疑师父的判断。可如果师父的判断是正确的，那怎么办？陈长生决离开破庙，去繁华的人世间看看，趁自己还能看，他要去看看传说中的天书陵，还要去把那门婚事退掉。
    “老师，我要走了。”
    “你要去哪里？”
    “去京都。”
    “为什么？”
    “因为我想活着。”
    “我说过，那不是病，是命。”
    “我想改命。”
    “八百年来，只有三个人改命成功过。”
    “那都是很了不起的人吧？”
    “是的。”
    “我不是，但我也想试试。”
    京都，陈长生总是要去的，无论能不能治好自己的病，他总是要去的，不止是因为他要改命，也因为婚书的另一边在京都。
    他收拾行李，接过余人师兄递过来的那把小剑，转身离开。
    十四岁的少年道士，下山。

第2章 我改主意了
    “那少年是个什么样的人？”
    “很沉稳，坐了半个时辰，姿式都没变过。只在最开始的时候喝了一口茶，应该是出于礼貌，其后便没有再喝过……事实上，那第一口茶他也只沾了沾唇，不像是拘谨，更像是谨慎，心思深刻，戒备心很强，甚至隐有敌意。”
    “看来是个聪明人，至少有些小聪明……多大了？”
    “十四岁。”
    “我记得应该也是这般大。”
    “只是神情太沉稳，看着总觉着要更大些。”
    “就是个普通人？”
    “是的……气息寻常，明显连洗髓都没有经历，虽说看不出来潜质，但已经十四岁，就算重新开始修道，也没有太好的前途。”
    “就算有前途，难道还能和长生宗掌门弟子相提并论？”
    “夫人，难道那婚约是真的？”
    “信物是真的，婚约自然也是真的。”
    “老太爷当年怎么会……给小姐订下这么一门亲事？”
    “如果老太爷还没死，或者你能问出答案……开门，我去见见他。”
    伴着一道吱呀声，房门缓缓开启。清丽的阳光，从院外洒进室内，照亮了所有角落，照亮了夫人明媚的容颜和她手里紧紧握着的半块玉佩。先前与她对话的那位老嬷嬷站在角落里，浑身被阴影遮掩，如果不仔细去看，甚至很难发现。
    夫人在老嬷嬷的搀扶下，向室外走去，如风拂弱柳一般缓步前行，头发插着的名贵金簪和身上的环佩没有发出任何声音，显得有些诡异。
    庭院里树影斑驳，草坪间有十余株数人合围才能抱住的大树，石径两侧没有任何仆役婢女的身影，远处隐隐可以看到很多人跪着，静寂的气氛里充满了肃杀的感觉，就像那些直挺挺向着天空的树木，又像是花厅里四处陈列着的寒冷兵器。
    这座府邸的主人，是大周王朝战功赫赫的御东神将徐世绩。神将大人治府如治军，府里向来严肃安静，因为今天发生的那件事情，所有婢役都被赶到了偏园，此间的气氛自然更加压抑，那些院墙外吹来的春风，仿佛都要被冻凝一般。
    徐夫人穿过庭院，来到偏厅前，停下脚步，望向厅里那名少年，双眉微挑。
    那少年穿着件洗到发白的旧道衣，容颜稚嫩，眉眼端正，眼眸明亮，有种说不出来的味道，仿佛能够看到很多事物里隐着的真相，就像镜子一般。
    少年的脚边搁着行李，行李看着很普通，但被整理的极有条理，而且完全看不到旅途上的风尘，行李上面系着的那个笠帽，都被擦的干干净净。
    令徐夫人挑眉的不是这些，而是桌上的茶已经没有一丝热气，这名少年却依然神情平静，看不到丝毫厌烦的情绪，有着这个年龄很难拥有的平静与耐心。
    这是一个很难打交道的人。
    好在，这种人往往也是很骄傲的。
    ……
    ……
    进入神将府后，与那名嬷嬷说了几句话，便再没有人理会过自己，在偏厅里坐了半个时辰，自然难免觉得有些无聊，但陈长生自幼便习惯了冷清，也不觉得如何难熬。
    他一面默默背着华庭经第六卷经注篇的内容打发时间，一面等着对方赶紧来个人，他好把婚书退给对方，把这件事情解决后，他还有很多自己的事情要做。
    案上的茶他确实只喝了一口，就沾了沾微干的嘴唇，却不是如那位嬷嬷猜想的那般谨慎或者说是戒备，而是他觉得在别人家做客，万一茶水喝多了想入厕，不免有些不礼貌，而且神将府里用的茶碗虽然都是极名贵的汝窑瓷器，他还是不习惯用别人的物器喝水。
    在这方面，他有些洁癖。
    他站起身来，向那位衣着华丽的夫人行晚辈礼，猜到对方大概便是神将府的徐夫人，心想终于可以把这件事情解决了，把手伸进怀里，准备把婚书拿出来。
    徐夫人伸手示意不急，在主位上款款坐下，接过管事妇人端上来的茶，看着他神情平静说道：“天书陵还没有去逛过吧？奈何桥呢？或者去离宫看看长春藤，风景也是极好的。”
    陈长生心想这便是寒喧了，他本觉得没有寒喧的必要，但既然是长辈发话，他自然不能缺了礼数，简短而恭敬应道：“还未曾，过些日子便去看。”
    徐夫人端着碗盖的手停在半空，问道：“如此说来，你一到京都，便先来了将军府？”
    陈长生老实应道：“不敢有所耽搁。”
    “原来如此。”
    夫人抬起头来，冷冷看了他一眼，心想从穷乡僻壤来的破落少年，居然不被京都盛景所吸引，直接来到府上谈婚事，心思如此热切，实在可笑。
    陈长生不明白原来如此四字何解，站起身来，再次把手伸进怀里，准备取出婚书交还给对方，既然已经下了决心，他不准备考虑更多时间。
    然而他的动作，再次产生了误会，夫人看着他，神情变得更加冷漠，说道：“我不会同意这门婚事，就算你取出婚书，也没有意义。”
    陈长生没有预想到会听到这句话，一时间怔住了。
    “老太爷多年前被你师父所救，然后定下了这门婚事……这似乎是一段佳话？”
    徐夫人看着他，神情冷漠说道：“……但实际上那是戏文里才能有的佳话，不可能在现实的世界里发生，除了那些痴呆文妇，谁会相信？”
    陈长生想要解释，说自己的来意是想退婚，然而听着这段居高临下的话，看着徐夫人眉眼间毫不掩饰的轻蔑冷漠情绪，却发现很难开口——此时他的手还在怀里，已经触着微硬的纸张边缘，一张纸上是太宰亲笔写的婚书，还有张纸上写着某位小姑娘的生辰八字。
    “老太爷四年前仙逝，这门亲事便不再存在。”
    徐夫人看着身前的少年，继续说道：“我知道你是聪明人，那么我们就应该像聪明人一样的谈话，你现在要考虑的事情不是继续这场亲事，而是要仔细考虑一下，能够获得怎样的补偿，你觉得我这个提议如何？”
    陈长生把手从怀里取出，没有拿着婚书，垂至腰畔：问道：“我能问问为什么吗？”
    “为什么？这不是聪明人应该会问的问题。”
    徐夫人看着他面无表情说道：“因为你老师医术不错，依然只是个普通的道人，而我这里是神将府，因为你只是一个只穿得起旧道衣的穷苦少年，而我女儿是神将府的小姐，因为你是个普通人，而神将府就不应该是普通人能够进来的地方。我的解释够不够清楚？”
    陈长生的手微微握紧，声音却没有任何颤抖：“很清楚。”
    徐夫人看着这张犹有稚气的脸，决定给他再施加一些压力，她很清楚，聪明而骄傲的少年最无法忍受的是什么，稍后，他一定会主动提出退婚。
    她将茶碗放到案上，站起身来，说道：“你案上这杯茶是明前的蝴蝶茶，五两白银才能买一两，这茶碗出自汝窑，更是比黄金还贵，茶冷了，你不饮，说明你就没有喝这杯茶的命，你只是烂泥里的草根，你不是瓷器，只是瓦砾，想通过攀附我神将府来改变自己的人生？很抱歉，这或者能让你愉快，却让我很不高兴。”
    夫人的声音很平静，没有刻意盛气凌人，却把人压到了地底，她没有刻意居高临下，却仿佛从天空看着地面的一只蝼蚁。
    所有这些情绪，都准确地传达给了陈长生。
    这是**裸的羞辱，尤其是那句通过攀附神将府改为自己的人生，对于任何骄傲的少年来说，都是不可接受的指责，为了能够昂起头、骄傲地离开，很多人大概都会选择愤怒地辩驳，然后取出婚书撕成两半，扔到夫人身前，甚至再吐上两口唾沫。
    而这，也正是徐夫人想要看到的画面——如果不是那份婚书太过特殊，她没有太好的方法，何至于像今日这般，还要费上这些心神？
    偏厅里一片安静，没有任何声音。
    她冷冷地看着陈长生，等待着少年的愤怒。
    然而，事情的发展，完全出乎了他的意料。
    陈长生看着徐夫人平静说道：“其实您误会了，我这次来神将府，就是想把婚书交还给府上，我本来就是来退婚的。”
    满堂俱静。
    风从园里来，吹拂的廊下的旧竹枝啪啪作响。
    夫人微讶，问道：“你再说一遍？”
    她没有注意到自己的声音有些紧张，又有些放松，因为意外而难以想象，无论这少年是不愿意丢了颜面，故意这般说，还是真是来退婚的，都是她想看到的。
    陈长生看着她认真说道：“其实……我是来退婚的。”
    偏厅角落里，那位仿佛消失了很长时间的嬷嬷脸色都有了变化。
    徐夫人神情不变，手掌却轻轻落在了胸口。
    整座神将府，在这一瞬间，仿佛都变得轻了很多。
    陈长生的神情却忽然间变得严肃起来。
    他说道：“但现在……我改主意了。”
    府里的春风再次变得寒冷起来，气氛再次变得极为压抑，偏厅阴暗角落里，那位嬷嬷脸上的皱纹，深的像是无数道沟壑，忽然间被洪水冲垮。
    徐夫人忽然间觉得自己做错了什么事情。
    她强行压下心头那份不知从何而来的不安，让自己的声音尽量显得温和些，说道：“既然已经想通，何必负气说这种话？不如……”
    然而她愕然发现，那少年根本没有继续听自己说话的意思。
    陈长生从地上拾起行李背到身上，直接向厅外走去。

第3章 为什么
    看着消失在偏厅处的少年身影，徐夫人的脸上蒙上了一层寒霜，她想要举起茶杯喝口茶润润有些燥意的嗓子，却发现自己杯里的茶也已经凉了，她想要把茶杯掷到地上以渲泄情绪，自然不会在意汝窑瓷器有多贵，却不想让下人们听到声音，知道自己此时的情绪。
    她现在情绪非常不好。她能够感受到少年想要传达给自己的意思——很抱歉，这或者让您不愉快，但至少可以让我高兴起来。或者是因为她先前对他说过类似的话：想通过攀附我神将府来改变自己的人生？很抱歉，这或者能让你愉快，却让我很不高兴。
    事实上，那名少年始终表现的很有礼数，没有任何失态的地方，只用了意思截然不同的两句话以及最后转身就走这个动作，便成功地做到这点，这或者也是一种天赋。
    那名嬷嬷的脸色也极为阴沉，走到夫人身旁，压低声音说道：“就这么让他走了？”
    “我原先以为只是个骄傲的少年，现在才知道，居然真是个阴险狡猾的小人，如果他是真想攀着我神将府寻好处，谨慎到连茶都不敢喝口，又哪里敢带着婚书进府？最麻烦的是……从开始到现在，有谁看到过那封婚书？”
    徐夫人知道嬷嬷的意思，面色微沉说道：“不过既然是聪明人，便应该清楚，想要得到更多的好处，最开始的时候，便不会把所有的事情做尽。”
    ……
    ……
    陈长生很不理解今天发生的事情，明明自己是来退婚的，怎么最后却变成了现在这种局面，他更想不明白，神将府明明有很多方法可以解决这场婚约，为什么看着就很精明的徐夫人却选择了这种最愚笨的法子？
    有很多事情想不明白，他不再继续去想，只是想着偏厅里徐夫人那些盛气凌人的话，他不禁对那位徐府小姐产生了很多好奇，她究竟生得什么模样？是否漂亮？当然，在这样的府里长大，想来性情也不可能太温柔善良……
    神将府极大，甚至比整个西宁镇都大，没有仆人接引带路，他很自然地走迷了路，待发现这个事实的时候，他正在一片清幽树林外，想着看过的那些书籍里记载着的破落女婿被无耻的老丈人暗中谋害的故事，有些不安，又因为自己这种想法觉得无趣。
    便在这时，他感受到一道目光落在自己身上，转头望去，只见树畔石径尽头一座石拱门处站着位姑娘，才知道自己并不是迷路，而是被人刻意引到了这里。
    那位姑娘约摸十三四岁，衣着华丽，身上随意一件饰物，便比他全身家业都要值钱，容颜秀丽，再长大些，绝对是个标致的美人，黑黑的眼睛骨碌碌转着，很是可爱，只是目光显得格外大胆，从头到脚打量着他，火辣辣的厉害。
    陈长生微惊，心想难道这位便是徐府小姐？
    他自幼读经不辍，耐性极好，任由对方这般打量着，也不发问。
    最终，还是那位小姑娘说了第一句话。
    “道士难道也可以成亲？”
    陈长生注意到对方的目光落在自己的道髻上，解释道：““我不是道士。我虽然穿着道袍，结着道髻，但那只是平时的习惯，不代表我就是个道士。”
    那位小姑娘走到他身前，看着他神情严肃问道：“你是普通人？”
    陈长生怔了怔，才明白她说的普通人是什么意思，应道：“是的，我未曾修行。”
    小姑娘没有注意到他说的是未曾修行，而不是不会修行，她盯着他的眼睛，非常认真地问道：“你和小姐真的有婚约？”
    听到这句话，陈长生才知道这位小姑娘并不是自己所想象的徐府小姐，略感放松之余，不知为何，却又有些小小的失望。
    “姑娘是？”
    “我叫霜儿，是小姐的贴身丫环。”
    陈长生从来没有想象过，有丫环能够穿如此华美的衣裳，联想到此时四周静寂无人，对这丫环以至那位小姐在神将府里的地位，有了更清晰的认识。
    “我和你家小姐确实有婚约。”
    那名叫霜儿的丫环，看着他认真说道：“以后，再也不要说这句话。”
    “为什么？”陈长生认真反问道。
    霜儿看着他的模样，不知为何便有些恼火，说道：“你只是个普通人，怎么可能和我家小姐在一起？赶紧把婚书交出来为好，不然对你也不是好事。”
    陈长生看着他，很认真地问道：“为什么？”
    还是这三个字。
    霜儿看着这名少年道士端正的眉眼，忽然有些同情对方，说道：“如果你想活下去，就不要对任何人提起这场婚约，不然谁都保不住你的性命。”
    她觉得自己是真心为了这个乡下来的穷少年着想——虽然小姐不可能嫁给他，但看在曾经有过婚约，小姐也知道此人的前提下，总得让对方好好活着才是——但她完全没有想过，这句话落在对方耳中，更像是无耻的威胁。
    陈长生沉默，心想难道神将府真的会对自己下黑手？他看过的书里，还有那些戏文里，都有类似的故事，但现在圣后在位，谁敢在京都里做这等事？
    他说道：“神将府要我死，先前夫人就不会让我离开，如果我没有看错，那位老嬷嬷应该是个很厉害的人物吧，反正没几个下人见过我，直接把我杀了，埋在花下作肥料，谁也不会知道不是？既然我现在还活着，那么，应该不会有事才对。”
    霜儿冷笑道：“无数双眼睛都在盯着神将府，所以在府里，你反而是安全的，但如果到了府外，你还像先前那般瞎说，你以为自己还能活多久？”
    陈长生想了想，说道：“我不明白。”
    霜儿说道：“如果让人知道你与小姐有婚约，长生宗会怎么想？秋山家会怎么想？就算是在神都，那些人想要杀死你，也没有人能够阻止。”
    陈长生问道：“长生宗和秋山家？这是什么地方？”
    霜儿像看白痴般看着他，问道：“你什么都不知道？”
    陈长生不解，问道：“我应该知道什么？”
    ……
    ……
    有些事情，来自西宁镇的少年道士不知道，但那些事情，整个天下都知道，比如现在大周王朝是正统年间，比如御东神将徐世绩深受圣后信任，他的父亲是前朝太宰，而他的地位现在更主要却是来自他的女儿。
    徐世绩只有一个女儿，徐有容，乃是天凤转世之身，拥有难以想象的天赋血脉，极幼时便洗髓成功，十二岁远赴南方圣女峰研习天书，据传现在已经突破坐照上境，声名远播世间，受万民敬爱，被认为是光明神教下一代圣女的不二人选。
    无论身世、血脉还是师门背景都近乎完美的少女，爱慕者自然众多，据闻就连魔族那位传说中的嗜血少主，都是她的狂热崇拜者，然而每每谈及徐有容将来可能花落何方，人们往往只会提到一个名字，那是同样光彩夺目的一个名字。
    秋山君。
    秋山家是南方第一大族，这一代秋山家，出了位惊才绝艳的年轻子弟，名为秋山君，据说是神龙转世之身，乃是长生宗本代大弟子，神国七律之首，随南方教派长老修行，今年十八岁，被公认为是今后数百年，东土大陆最有可能成为最强者的人选。
    天凤与神龙，秋山君和徐有容这对同宗师兄妹，实在是年轻一代最光彩夺目的对象，根本再也找不出来第三个同等级数的年轻人。
    全天下都知道，秋山君一直爱慕徐有容，一直在默默等着她长大，长生宗的长辈弟子、大周朝和秋山家的人们，都以为这必然是天造地设的一对，大周皇宫里的莫言姑娘都曾经说过，就连圣后老人家，都看好这段人间佳话。
    然而，忽然有一名少年道士拿着婚约来到将军府。
    他说他是徐有容的未婚夫。
    如果让这件事情流传出去……
    或者，整个大陆都会惊呆吧。
    ……
    ……
    庭园静寂，有竹叶被风吹过石拱门。
    “现在你知道了。”霜儿看着陈长生说道：“你只是个普通人，和小姐的世界隔着浩瀚的星河，你永远没有办法越过，为了你自己着想，最好忘记这件事情。”
    陈长生确实没有想到，与自己订婚的那位姑娘居然是如此了不起的人物，想了想后问道：“为什么夫人先前没有告诉我。”
    霜儿说道：“因为夫人不想让你知道这些事情后提出更多的要求。”
    他抬起头来，看着她问道：“你为什么要告诉我？”
    霜儿说道：“因为小姐在信中提到过你，小姐是个心善之人，她虽然不会嫁给你，也不会愿意看着你莫名其妙地死去，而且……我觉得你应该是个聪明人，知道这些事情后，应该会有足够的自知之明，做出唯一正确的那个决定。”
    陈长生说道：“我知道了。”
    说完这句话，他向拱门那面走去，鞋面踩在竹叶上，发出沙沙的声响。
    霜儿怔住了，心想这算是怎么回事？
    陈长生忽然停下脚步，转身望向她。
    霜儿松了口气，小手轻抚胸口，等着他的决定。
    陈长生看着她问道：“我要出去，该走哪边？”

第4章 这是个俗气的名字，但，是我的名字
    霜儿过了会儿才醒过神来。
    她看得出来，这名少年道士，并不是刻意在嘲弄、戏耍自己，而是真的没有把自己说的那些话听进去，看着对方认真平静的神情，她不知为何，越发生气。
    她恨恨说道：“你会死的。”
    陈长生睁大眼睛，说道：“每个人都会死。”
    霜儿说道：“你知道我不是这个意思。”
    陈长生很认真地说道：“谢谢你告诉我这些。”
    霜儿面色很难看，说道：“夫人要退婚，你答应便是，自有回报，何必非要赌气，说自己是来退婚的？难道觉得这样才能挽回些颜面？若真这般倒也罢了，为何最后又改了主意？反复的模样，实在谈不上好看。”
    “其实……我真的是来退婚的，你们信不信并不重要，只是我现在确实不想退了。”
    “为什么？”
    陈长生歪着头很认真地想了想，稚嫩的脸上渐渐现出笑容，因为确认找到了可以说服自己的理由，说道：“因为……你们没有问过我的名字。”
    霜儿没有听明白。
    “从进府到现在，无论夫人还是你，都没有问过我的名字。”
    陈长生看着她认真说道：“我叫陈长生，我知道这个名字很俗气，但师父希望我能够长生不老，意头很好，所以一直用的这个。”
    说这段话的时候，他的眼睛很明亮，神情很端正。
    霜儿忽然觉得这个看似普通的少年道士，身上流露出某种光泽，大概是那种认真的气质？她懂了他的理由，莫名生出自惭形秽的感觉。
    从走进神将府到现在，没有人问过他的名字。但他没有表现出来愤怒、受羞辱的感觉，无论面对夫人还是霜儿，都表现的很有礼貌，不欠缺任何礼数，甚至显得有些沉闷，但很妙的是，那些让他不愉快的人，最终都比他更加不愉快。
    不是他很擅长让人不愉快，而是他在认真地做着自己认为应该做的事情，无论退婚还是改变主意，他都认为那是正确的，无比地肯定，以至于让人产生一种难以否定的感觉，于是，那些让他不愉快的人，最终都会郁闷到无法愉快起来。
    霜儿自幼生活在神将府里，因为小姐的缘故，地位极高，即便是神将大人和夫人都对她没有什么重话，她更是从来没有遇到过像陈长生这样的人，她很不习惯这种感觉，下意识里生出不安的情绪，不知道是为了说服陈长生还是说服自己，加强语气说道。
    “整个大陆，只有我家小姐有真凤之血，她是独一无二的！”
    “我家师兄的笔记里有一句话，我一直觉得很有道理，这时候送给你，希望你以后能够认真体会，他说：每个人在世间都是独一无二的。”
    陈长生看着她认真说道。
    ……
    ……
    长街尽头有一处简陋的石拱桥。桥下不是洛河，而是条不起眼的小河沟。陈长生走到桥上，回头向将军府方向望去，只见那处一片清静，却不欠繁华，无数大宅美院，徐府是其中最显眼、最显赫的所在，忍不住摇了摇头。
    他进京都后，没有去那些风景名胜，也没有急着去天书陵，而是在洛河边稍作梳洗后，便直接去了将军府——他要退婚。他真的很着急，如果他和将军府的小姐成婚，如果自己那病治不好，何必连累对方？就算能治，大概也要花很多年辰光吧。
    他不想耽搁对方的青春年华，却没想到，会在徐府里对上那些白眼、那些轻蔑、那些嘲弄。现在回想起来，从十岁之后，庙里便再没有收到对方寄来的礼物，双方断了来往，说明对方早有悔婚之意。他今日来京都主动退婚，本是水到渠成、彼此心甘情愿的事情，却没有想到会遇到这样的阵仗，于是乎他当场临时改变了主意。
    他没有修行，也不是道士，但自幼读道藏，深受影响，加上本身命途黯淡，所以大道三千，他求的是顺心意——所谓顺心意，就是心安理得。万里迢迢来京都退婚，是顺心意。不退婚，也是顺心意——神将府无礼，他便不想让对方顺心意——因为那样，他的心意就难顺了。
    当然，直到现在为止，陈长生只是想让那位将冷漠藏在和蔼面孔后面的将军夫人和那个眼睛只会看天的丫环着着急，过些天，他自然会把婚书退给对方。人命关天，那位徐小姐一生的幸福，总比自己遭受的这点冷遇和那些白眼要重要的多，他依然这样认为。
    只是，终究还是令人很不愉快啊。有时候，陈长生自己都会忘记自己还是个十四岁的少年，但他终究是个少年，他有自己的骄傲与尊严，被羞辱了总会有情绪。
    他走下石桥，在街边摊上买了两个烧饼，蹲到河沟畔的石板上，一面啃着烧饼，一面看着远处的神将府，心里有些微酸的情绪，他知道这种情绪从何而来，但更清楚如果任由这种情绪泛滥，会伤到身体，而且对解决这件事情没有什么帮助。
    远处的洛河水面上，帆影如云，河对面的长街上，有来自西方的狼骑，隔着极远，仿佛都能闻到那些巨狼嘴里的腐臭味道，有阴影在水面飘过，他抬头望去，只见一匹生着雪白双翅的天马正拖着一辆华美的巨辇向北方飞去。远处城墙箭楼处，负责军事传讯的红色苍鹰不停起降，更远处的碧空里，有巡城司四方巡游的飞辇，看着就像庙外那些烦人的蜻蜓……
    这里就是大周王朝的京都，有无数乡野鄙民难以想象的神奇画面，陈长生啃着烧饼，睁大着眼睛，津津有味看着这些画面，与道藏上面的记载做着对比，心想不知道什么时候才有机会看到传说中的那些神奇灵物，比如离宫里那只承着石柱三千多年的灵龟，不知道皇宫里还有没有那些传说中无比高贵威严的龙，据说最罕见也是最尊贵的黄金巨龙，更是已经数万年没有在人间出现过，自己将来可有机会看到？对了，还有传闻中的凤凰……
    烧饼很香，也很硬，吃起来很费神，陈长生本以为自己已经把在神将府里的遭遇尽数抛到脑后，成功地消解了那些微酸的情绪，然而想到凤凰二字，他很自然地想起今天才听说的真凤之血，想起那个拥有真凤之血的徐府小姐，又想起了多年前曾经收到的那些小玩意……
    他看着手指间最后那块烧饼，发了会儿呆，才送进唇里，仔细地咀嚼了三十二下再吞进腹中，从袖里取出手帕将手上的碎渣擦干净，起身背起行李，消失在人群中。
    他没有注意到，在不远处的街角停着一辆不起眼的马车，在车辕不起眼的某处，有一个色泽微黯的血凤徽记，当然，就算他看到，也不会知道这个徽记代表着东御神将府——徐家小姐出生后，圣后娘娘便将血凤赐给神将府做为新的徽记，这是无上的荣耀，也是某种宣告。
    车前的战马有独角兽的血脉，眼睛看着桥下的流水，显得很冷漠，车厢时那位老妇人的眼神也很冷漠，但其间也藏着些讶异与警惕不安。
    从陈长生离开神将府后，她一直跟着他，她没有想到那少年在看到大周京都后，能够表现的如此平静，完全不像是没有见识的乡下孩子，那是因为她不知道那少年自幼看过无数卷书，在书里已经看过无数风景，行过无数里路。
    ……
    ……
    徐世绩坐在书房里，魁梧如山的身躯，散发着淡淡的血腥味道，隔着窗，十余丈外树上的翠鸟，惊恐地把脑袋藏在翅下，不敢发出丝毫声音。那道带着血煞的强大气息，证明了这位大周神将恐怖的实力，也表明了他现在的心情很不好。
    让他心情如此暴躁的，是书桌上那半块玉佩。
    “当年父亲在太宰位上，深得神后信任，奉命远赴泰山主持告天式里的焚书，魔族为了破坏其事，派出公羊春暗中刺杀父亲，父亲身受重伤。教宗大人亲赴泰山也无法治好，直到有位游方的道人经过泰山县，才治好了父亲的伤势，于是便有了这个婚约。”
    徐夫人低声说道：“如此看来，那道人确实有些本事。”
    徐世绩抬起头来，看着窗外的碧空说道：“大千世界，风虎云龙，强者无数，那道人在医之一道上可称圣手，当然不凡，不然父亲怎会将容儿许配给他的后人？”
    徐夫人有些不安，问道：“现在最关键的是那份婚书……如果那道人没甚来历，不是什么重要人物，事情操持起来，也不至于束手束脚。”
    徐世绩神情冷漠说道：“让那小道士清醒些。”
    徐夫人声音变的更低，甚至如果不仔细，根本都听不清楚：“那小道士似乎不是随意好处便能打发的人，如果他死缠烂打怎么办？明年天书陵开园，南方诸圣肯定会派使团过来，到时候只怕便要正式向朝廷提亲，可不能出岔子。”
    徐世绩微微眯眼，如猛虎将眠，说道：“那就把他烧成灰扔进洛河里去。”
    再过些天就是雨季，洛河即将涨水，无论灰还是骨，落进河里，都会瞬间消失。

第5章 天道院
    像过去十四年来每个清晨一样，陈长生五时醒来，即时睁眼，用五息时间静意，翻身起床，套鞋穿衣，铺床叠被，开始洗漱，在客栈前堂吃了一碗鸭肉粥、四个第一笼的热乎乎的肉包子，回到客房，用昨夜的陈茶再次漱嘴，对着铜镜整理衣着，然后走到小院。
    ——现在不在西宁镇的小庙，不用砍柴挑水，他对着初生的晨雾与远处透来的天光，闭着眼睛开始静思，在脑海里默默颂读道卷，直至神清气爽，才算是完成功课，从侧门走到京都渐渐热闹的街道上，极不起眼地汇入人群里，开始了一天的生活。
    他手里有一张名单，上面是京都几座学院的名字，向坊市管事问清楚第一座学院的地址后，加快了脚步，没有留意到，后方有一辆马车跟着自己，没有发现那匹马有独角兽的血统，更不会注意到车辕上那个有些隐蔽的血凤标识。
    无数年前，天书降世，民智开启，发展出无数学门，但万变不离其宗，追其源头，都包罗在道藏经典之中，农工商学，都是如此，而对这些进行评判的标准，现在公认最权威的，便是大周朝每年一度的大朝试。
    大朝试由大周太祖皇帝始创，无论入朝为官还是入伍为将，或是入国教为神官，大朝试的成绩都是最重要的标准，最关键的是，太祖皇帝明令，只有大朝试列入三甲者，才有资格入天书陵观天书——因为这项规定，世间不知多少强者，每年初都会来到京都——当年第一场大朝试，太祖皇帝站在城墙之上，看着大陆各宗门天才如鲫而入，笑着说了一句很著名的话，也就此奠定了大朝试的地位。
    南方诸国尤其是长生宗等世外宗门，对于这个规矩，自然极为不满。在他们看来，天书陵虽然在大周京都，但天书乃是神石降世，当然是全大陆的共有财富。为此，南方曾经数次抵制大朝试，双方关系闹的极僵。
    只是天书陵对修行者太过重要，大周朝虽然强势，也没有办法冒天下之大不韪独占，南方诸势力，也根本没有办法抗拒进入天书陵观碑的****，即便魔族被击退后双方渐远的那段岁月里，南方明面上抵制，依然有很多南方宗派强者，以私人名义参加大朝试。
    至圣后执政，大周朝终于与南方诸势力达成协议，南方诸国诸宗派，可以自行派出使团参加大周朝的大朝试，评判也以双方共同为准，并且南方学子可以不接受大周朝的封官赏爵，其余则是一视同仁，再就是，大朝试在这个新协议里有了全新的名字。
    无数年来，大朝试选出了无数强者，据说如今大陆最巅峰的那些强者，都曾经有过来周朝京都参加大朝试的经历，更众所周知的事实是：当代国教教宗，南方圣女峰长老，都曾经是大朝试的佼佼者，更不要提西方妖族的某些天才曾经化身为人参加大朝试，就连魔族也曾经有位少君冒险前来京都，却被前代教宗识破行藏，以大神术直接镇为青烟。
    那都是很多年前的故事了。现在人们更关心的是，明年的大朝试，长生宗的秋山君会不会参加，神国七律有几位能进一甲，徐有容会不会提前突破，离开圣女峰返回京都，那位在魔族荒野里以冷酷神秘著称的天才强者是会第一次出现在世人面前，还是会继续与魔族强者血腥地彼此追逐？除了这些，京都的人们最关心的则是京都学院里，会出现哪些令人眼前一亮的天才。
    是的，京都里有很多学院，圣后执政，政令严苛之下，吏治清明，民众生活渐好，这数十年，更是海晏河清，堪称盛世，各种学院更是如雨后春笋一般出现，甚至几年前还出现了很多专门以大朝试为目标、由国教强者私下暗中授课的私人学院。当然，最出名也是最强大的学院，还是历史最悠久的那几间，其中有两家的历史，甚至要比大周朝的时间都要更长。
    陈长生的名单上有六家学院，此时去的天道院排在首位，事实上，在整个大陆，天道院都有资格排在极前的位置——近两百年来，天道院的学生在大朝试里一共拿到过二十四次首榜首名，在这里求学的学子无一例外都天赋过人，这座学院为国教输送了很多地位重要的神官，为各宗门奉献了无数修行天才，最重要的是，当代国教教宗，便曾经是这座学院的学生。
    天道院在大朝试的历史上成绩最好，自然也最难进入，但报考的人数依然最多。陈长生走到天道院门口，看着那座巍峨大气的墨玉院门，看着上面由太祖皇帝亲笔题写的院名，很自然地生出景仰向往的感觉，但紧接着，这种情绪便被院门如菜场般热闹的环境和刺鼻的汗臭味、墨臭味尽数消解，他下意识里低了低头。
    离开西宁的时候，他已经算准了时间，抵达京都时，正是各大学院春季招生的日期，他也能想到，天道院必然报考的人数极多，却没想到，会多到如此恐怖的程度。尤其是院门口那群穿着神情惫赖，歪歪斜斜站着，对着人群指指点点的青年，让他有些不适应。
    那些青年穿着的衣裳样式相近，大体黑色，腰缠金带，应该是天道院的院服，陈长生知道这些人应该是年初没有通过大朝试的旧年学生，这些人心高气傲，却又因为落榜而意气难平，对今日前来报考天道院的新生，肯定不会有什么好脸色，听着那些尖酸刻薄的话语，看着那些青年眼睛里流露出来的嘲弄，他下意识里把头更低了些。
    低头不是害怕什么，而是因为他有些轻微的洁癖，无论生理还是心理，所以他不想闻到人群散发的汗臭味，也不想听到那些话。
    “瞧瞧那个白痴，长的跟头猪似的，脸上还生着几个麻子，偏偏还要在脖子里插把扇子？以为自己是换羽公子？也不想想，丫脖子上那千层肉，都快把扇子给折断了。”
    “不错，看他脚步虚浮，最多也就是两个月内才刚刚洗髓，只怕筋骨都还没有打熬过，居然敢来报考我天道院？他以为我们这里是哪儿？国教学院？哈哈……都不明白这些白痴是怎么想的，难道以为凭那点微弱可怜的神识，也能通识道藏？”
    “通识道藏？读书如痴的苟寒食也不敢说这个话吧？你们同情那白痴呆会儿的遭遇，我倒同情他父母，呆会儿受辱倒是其次，之前花销的那些银钱，可是没办法再收回来了。我要是那白痴胖子的父母，倒不如拿那些钱去教坛求些丹药吃，减些肥肉，至少娶个老婆。”
    “娶了老婆又如何？哪怕是寒梅丹也只管了自己，将来他生十七八个儿子女儿，一样要如他般生的肥胖憨痴，养猪养一窝，难道是好事？”
    那些学生哈哈大笑着，肆无忌惮地议论着那些报考者，言语难听之极，而且根本没有控制音量，甚至可能是刻意想让被议论的对象听着，极为可恶。那名被议论的胖子少年，满脸通红，却根本不敢反抗，因为那些学生说的是真话，他确实是十余日前才刚刚洗髓，想要考进天道院基本没有什么可能，最关键的是，就算他运气逆天进了学院，也不能得罪这些前辈。
    陈长生从人群里穿过，听着那些污言秽语，眉头微微挑起，心想如果被议论的是自己，不知道自己能否忍住。好在他低着头，而且气息太过寻常，在人群里极不起眼，很难被注意到，于是幸运地避过了被嘲弄的境遇，很顺利地穿过了墨玉院门，走了进去。
    因为在想着这些事情，又低着头，所以他没有注意到，天道院进入的石道两侧，有两面极大的石壁，上面雕刻着异花神怪，中间则是密密麻麻写着数百个名字，似乎是个什么榜单，有很多目光落在那些名字上，炙热而仰慕。
    跟随报考新生一起来的家人仆役，都不准进入天道院，所以进得院内，环境顿时变得清静了些，陈长生从袖里取出洁白的手帕，将额上微细的汗珠擦掉，吐了口气，感觉轻松了些。跟着前面那名学生，排到了长长的队伍后方。
    报考天道院的人数很多，队伍很长，看着就像是西方妖域里传说中的百丈歧蛇，从远处的建筑一直延到草地这面，中间甚至过了一条清澈的溪河，好些报考的新生都站在河面的木桥上，被初春的寒风吹着，脸色冻的有些铁青。
    很快，便有人从那座建筑里走出来，都是些少年少女，他们的脸色就像桥上的同伴一样铁青，很是难看，既然不是冻的，肯定就是考试进行的极不顺利，还在排队的人们看着他们失魂落魄的模样，顿时紧张起来，再也没有闲聊的心情。
    陈长生谁都不认识，自然没有闲聊，他看着远处那座建筑，显得有些好奇，他现在只关心天道院的招生考试，是不是像书上说过的那样，还是用的那种方法，这些没有通过的人为什么会这么快就败下阵来？还是说天道院的考试真的变了？
    人群不停向前移动，过了草地过了溪河，还没有靠近那座建筑，来到一列竹棚下。看着石桌后面那位脸色严肃的天道院老师，看着桌上那块像火山石一般黝黑的岩块，陈长生认出了那是什么，想起在道卷里见过的一桩旧年官司，微微一怔。

第6章 青衣少年三十六
    参加天道院招生考试的少年们，在那名神情严肃的教习先生命令下，依次上前拿起那块石头，紧握三息时间。大多数时候，那块黑石在人们的手里都会微微发亮，明暗之间有些极细微的区别，只有少数人拿起那块石头时，石头没有任何变化。
    那块黝黑的岩石，有个很普通的名字：感应石。道藏里有一卷经书，讲述的是山河海里的奇异出产，名为万物生经，陈长生在那卷典籍里曾经看过这种石头的画面，知道它的神奇之处——这种黑石里天然蕴有一种类似神念的能量，只要与人体相遇，便会分出一缕进入人体之内，激发人体自身的真元，然后就像钓鱼一般，把那人真元里的一缕带回到黑石之内。握住石头那人体内的真元越充沛，神识越强大，黑石所受补充越多，便会越明亮，经过很多年的尝试，人类已经总结出一套规则，可以通过黑石的明亮程度，判断那人的实力程度。
    天道院每年报考的人数太多，所以才会加了这样一道入门考核的流程。不停有人伸手握住黑石，或明或亮，有的人继续向那座建筑前进，有的人则是被那名老师很冷漠地示意离开队伍，队伍的气氛显得格外压抑。
    一名少年握住那块黑石，黑石却没有任何反应，被示意离开时，少年格外绝望，哭喊着请求再给自己一次机会，紧紧地握着石头不肯放手，马上被天道院的杂役拖走，除了惹来一阵嘲笑，没有任何意义。
    考核依然在继续，能让黑石变亮的人，脸上露出欣喜的神情，没有让石头变亮的人，则是沮丧至极。
    溪河那面隐隐传来老生们的耻笑声，负责感应石考核的老师脸色则是越来越难看。从清晨考核至今，已经有数百人握过感应石，虽然很多人都能让感应石变亮，证明他们已经洗髓成功，但与往年相比，今年这些应试者表现出来的水平太过寻常，前面只出现了一名洗髓三级，竟连一个洗髓境圆满的人都没有，至于年纪轻轻便能进入坐照境的天才，更是完全看不到，老师的情绪自然不怎么好。
    人类修行与妖族、魔族有很多不同，最开始的时候，讲究学以开心智，悟以养神识，借智慧明天地之理，借神识借天地之力，以能量淬炼身体，由皮肤毛发而始，直至筋膜肌肉，直至深入骨髓，炼至强壮，力能举石，身康体健不畏普通疾病，故名洗髓。
    魔族先天身躯坚若金石，如果人类没有通过洗髓的步骤，根本无法在战场上与对方厮杀，所以人类军队里，至少要初步洗髓成功，才有资格充担精锐野战士卒，除此之外，洗髓还有更关键的重要性，体现在别的方面——洗髓除了强化筋骨，也可以明目开窍，大幅提升记忆力与分析能力，用道藏总论里的话来总结，那就是见另一方天地！
    大道三千，这只是一个大而论之的说法，世间典籍浩瀚如海，无数墨字代表着无数知识，如果不洗髓明智清心，怎敢蹈海求知？单凭勇气去闯，只怕会瞬间迷路，被万丈狂澜拍至筋骨尽碎而死，天道院这些年添加的这个考核步骤，从这方面来思考，其实是极有道理的事情，你连洗髓都没能成功，又有什么资格去修行那些精深的法门？
    昨日在神将府里，陈长生曾经两次承认自己不曾修行，自然，他也没有洗髓成功，这也就意味着，稍后他握住那块黑石的时候，黑石不会有任何变化，他会被老师逐离报考的队伍，但奇怪的是，他的神情很平静，似乎不怎么担心。
    这时候，他已经离那张桌子很近，在前面只有三个人。排在最前面的，是一名穿着单薄青衣的少年，那少年走到那张桌前，不待天道院老师发话，直接伸手，拾起了那块黝黑的感应石，不知为何，在这一刻，所有人都觉得有些紧张。
    可能是因为那名青年少年显得太过平静的缘故。
    初春京都云盛，太阳被遮在后方，天道院里清幽一片，忽然间，溪河两畔的草地变得极明亮，嫩绿新发的草枝，仿佛成了翡翠细枝，残留的露珠变成了明珠，清澈的溪水里，细细的游鱼瞪着眼睛看着天空，被突然到来的光明僵硬了身躯。
    人们下意识里遮住了眼睛，以为是云破日出带来的光明，下一刻才反应过来，就算是最明媚的春日也不可能如此明亮，如果不是日光……那么这片光明来自何处？
    明亮渐淡，眼睛也略微适应了些，人们放下遮目的手，看见天道院那位老师张大了嘴，脸上满是不可思议的神情，同时人们也看到了那片光明来自何处——来自那位青衣少年的掌心，那块黝黑的感应石，此时仿佛变成了火山口里最高温的石头，从指间里散发出无数光线，仿佛正在燃烧一般！
    “坐照境……居然是……坐照境？”
    那名天道院的老师，声音颤抖着说道。此时他看着那名青衣少年，就像是看着一块宝玉，急急站起身来，走到对方身前，低着头贪婪地看着他的手掌，看着那些漏出来的光线。没有人觉得这位老师失态，要知道……那名青衣少年面容犹有稚意，明显没有超过十六岁，却已然是坐照境！
    这意味着什么？什么是天才？这就是天才！溪河那头的老生们，早已停止了冷嘲热讽，他们像看鬼一般看着竹棚下面。先前说话最难听的那名老生，更是惊地坐石凳上滑落到地上，却完全感觉不到尾骨处传来的疼痛，颤着声音震惊说道：“怎么可能？关白师兄也是十六岁才进的坐照境……这小子……这小子是不是生的脸嫩？不然怎么可能！”
    便在这时候，他们的身后传来一道苍老而冷漠的声音。
    “既然他是唐三十六，那就没有不可能？”
    “唐三十六？他就是唐三十六？”众人听着这名字，更加震惊，有人说道：“他已经是青云榜三十六名……怎么会离开汶水来京都？为了明年的大朝试？但以他的能力，想进天书陵没有任何问题啊。”
    有人解释道：“唐三十六最是孤傲，谁都不服，别说神国七律，便是连北方那个狼崽子都不服，他既然要参加明年大朝试，肯定是想把自己名字给改了，如此……自然要提前来京都，既然来京都，当然要入我们天道院。”
    说到唐三十六的名字，诸生想到关于这名汶水天才少年的传闻，不由啧啧赞叹，又有人说道：“神国七律别的人可以不服，难道他还敢不服秋山君？”
    “那就不得而知了，不过看先前黑石的明亮程度，只怕他还有所保留，就算没有初照圆满，只怕也差不了太远。”
    众人议论纷纷，忽然想起先前那道苍老的声音，愕然回首，却发现来人是天道院最可怕的庄副院长，不由唬了一跳，连连揖首行礼，鸟兽而散。
    ……
    ……
    强者或者说天才，理所应当接受众人的目光洗礼。参加天道院考核的少年少女们，没有认出那名青衣少年的来历，感受却更加震撼，看着他的背影，流露出惊恐敬骇的情绪。陈长生看着那青衣少年也好生佩服，他没有这样的天赋，实在是有些羡慕。
    青衣少年神情冷漠向前行去，不多时便进入天道院深处那座建筑，而其余人的考核还要继续，不一会儿终于轮到了陈长生。他走到桌前，看着那块外表粗励，隐隐有无数细孔的黝黑岩石，犹豫了会儿，伸手握住黑石，举到眼前，开始细细打量。
    他清晰地感觉到，一道清凉怡人的气息，从黑石的某个细孔里溢出，顺着自己的掌心进入身体，然后在经脉里高速流转，试图去往更深的位置：比如日海焚轮等处搜索自己的真元，那道清凉的气息很明显没有什么意识，自然也没有恶意，他没有作任何反抗，任由它四处寻找，当然，即便他想反抗，也没有什么能力，只是他很清楚，自己的经脉有些问题，在自己着手开始治病之前，那道气息根本不可能有任何发现，既然没有真元回流，也没有神念感应，黑石自然也不会变得明亮起来。
    没有任何意外发生，黑石还是黑石，静静地躺在他的手掌里。
    他把黑石搁回桌上，看着那名天道院老师说道：“没亮。”
    在旁观人的眼中，他只是拿起石头然后放下，如此显而易见的事实，他却如此郑重其事的确认了一遍，未免显得有些可笑，奇怪的是，却没有人笑出声来，看着他端正的神情，人们总觉得有些怪异……先前那些没能让黑石变亮的少年们，都会觉得有些丢人，又因为失败而黯然神伤，甚至可能会像先前那个丢脸的少年一样痛哭流涕，他……却太平静了。
    难道他不明白这意味着什么？看着又不像。
    老师微微皱眉，他本应该直接挥手示意陈长生离开，却因为场间莫名的安静，莫名地多问了一句话：“你不会修行？”
    “我没有修行。”
    陈长生说了一句昨天在神将府里重复了两次的话。
    老师面无表情看着他，意思是那你为什么还不主动离开？
    陈长生行礼致意，然后离开。
    但他离开的方向不是天道院的正门，而是那座建筑。
    那老师怔了怔，才明白他想做什么，大怒喝道：“站住！”

第7章 开卷有喜
    陈长生停下脚步，回头望向老师，有些不解，然后他想起先前看到的那些画，才明白了对方的怒意来自何处——那些未能洗髓成功的应试者在这个环节之后都颓然退走，那名老师以为自己也应该如此，他却自行继续向前，想来这让对方有些不悦。
    他不愿意让时间浪费在无谓的口角与误会上，向那位正在起身的老师认真行了一礼，直接解释道：“老师，我并不是在捣乱。”
    那名老师正准备喝斥他在这等庄严考场之上捣乱是何意图，忽然听着他抢先说出这句话，不由一滞，被憋的有些够呛，咳了两声，喝道：“那你还不速速退去！”
    那些排在陈长生身后的待试少年们，等的本就有些焦虑心急，这时候见他不肯离开，以为他在耍无赖，很是生气，也跟着老师喝骂起来，又有人嘲笑他患了失心疯。
    陈长生将那些话与笑声听在耳里，神情却没有任何变化，看着实在不像是个十四岁的少年，平静的令人有些无措，他看着那位老师，极有礼数地再施一礼，有条不紊说道：“我不曾修行，但我依然可以报考天道院。”
    老师愣住了，不知道这少年想说些什么，既然你连洗髓都没能成功，哪里有资格继续参加考试？这些年来哪里有过特例？就算有，又凭什么轮到你身上？
    陈长生说道：“依据天道院院规第十七章第四律第八条备注项，入院招生的试卷是唯一的标准，十一年前清吏司也曾经有过判例。”
    看着他朴素的衣着，那名老师下意识里便准备训斥，不是嫌贫爱富，而是根本不相信，这个明显来自穷乡僻壤的少年，怎么可能比专司招考第一关数年之久的自己更清楚天道院的院规？什么备注项……院规里有这条吗？为什么自己没有任何印象？
    然而就在他准备让人来将这名少年带走的时候，忽然听到了清吏司这个词，不由一惊，收回了将要出唇的话语。
    清吏司本是大周朝吏部下一个看似不起眼的机构，随着圣后开始执政，由她老人家宠信的著名酷吏周通一手打理的清吏司顿时变得不一样起来，不知有多少忠于皇族的老臣旧将在那几幢外表寻常的建筑里莫名死去，渐渐的，这个名字令所有周朝官员权贵闻之丧胆……
    天道院虽然不在清吏司的管辖范围内，但难免有些忌惮，最令这名老师有些不安的是，清吏司为了洗去恶名，最讲究在民间的名声，遇着民众伸冤，最讲所谓“道理”，如果天道院院规里真有少年提到的那条，那只怕真会有麻烦了……
    看着陈长生平静的神情，这名老师忽然觉得有些不自信，犹豫了会儿，皱眉向队伍后方喝斥了几句，竟是转身就此离开，不知去了何处，人群的喝斥声、嘲弄声渐渐止歇，变成窃窃私语，不知发生了什么事情。
    过了好一阵时间，那名老师才回来，望向陈长生的眼神变得有些复杂。
    陈长生知道对方先前大概应该是去查院规，而且看到了自己提的那条备注项——他自幼在庙里读书不辍，大道三千卷尽在脑海，无数典籍文章倒背如流，便是连诸国的规章制度与礼仪细节，都看过不知多少遍，自然不会记错。
    “就算你继续考试，也没有任何机会，何必浪费时间？”
    老师看着陈长生面无表情说道，神情很是严厉。
    陈长生说道：“学生还是想试试。”
    老师道：“你没有洗髓成功，又怎能做出那些题来？而且你会伤神，确定要考？”
    这句话其实不假，洗髓清心之后，与普通人之间最大的差别，除了身体的强度便是神识的强度差距，这是先天际遇，无法凭人力改变，非洗髓肯定无法做出那些艰难的题目，甚至极有可能严重受创——于是竹棚这方小桌、桌上的黑色感应石成为了考核里必经的一关，只要无法让黑石变亮便被淘汰，这已经成为了惯例或者说常识，所以先前没有任何失败者提出异议，直到出现了陈长生这样一个异类。
    陈长生行礼道：“学生确定要考。”
    老师的脸色有些难看，心想既然你只是因为不知道从哪里机缘巧合看到了那条规章制度便要浪费自己时间，也要耽搁所有人的时间，那便随你去吧，若真的神识被伤变成白痴，也是咎由自取。
    “那你去吧。”
    陈长生再施一礼，不复多言，走出竹棚，向着天道院深处那座建筑走去。
    那名老师不再说什么，望向剩下的那些学生，面色如霜道：“下一个。”
    ……
    ……
    没能通过感应石考核，却继续参加天道院的入院考试，十余年来，陈长生是第一个人，那些看着他远远离开的待试少年们无法理解发生了什么，知道些内情的人们，也没有把这件事情当一回事——钻空子终究只是钻空子，没能洗髓，无论记忆力还是分析计算能力都只是寻常，根本不可能做出天道院的入院试题，陈长生的行为顶多是件有趣的插曲罢了。
    那座建筑是天道院的甲字号楼，看着走进楼里的陈长生，很多人不以为然，而提前结束考核，理所当然成功进入天道院的那位青衣少年唐三十六，却是深深地看了陈长生两眼。他也不认为陈长生可以通过考核，但他很欣赏对方那股子认真甚至执拗的劲儿，因为这很容易让他联想到自己。就在这时，天道院副院长出现在他身旁，微笑说道：“你以为那少年有机会？我不认为，上一个以普通人的身份考进天道院的是谁？那个人叫王之策，而这片大陆，已经有数百年没有出现过像王之策那样的人了。”
    王之策，是这片大陆曾经的传奇人物，太祖末年，此人以十六弱龄考入天道院，便是位不曾修行的普通人，自天道院毕业后，一直在朝廷里做着普通的文书工作，直至四十岁时，忽而京都夜有长啸，王之策一夜悟道，开始修行，短短数载时间，便直至巅峰，最后更是成为人类联军的副统帅，在大败魔族的战役里扮演了决定性的角色，直至今日，他的画像还挂在凌烟阁楼上。
    人间不见王之策久矣。
    唐三十六说道：“我也不认为他能通过考核，更不认为他是下一个王之策，但我想，如果想要成为王之策那样了不起的人物，至少要像刚才那少年一样，拥有不言败的精神，而且活的足够严谨——我从来不认为天才有多么了不起，真正最可怕的人，是对自己最狠的那些人。”
    副院长摇头说道：“当年王之策在族学读书，冰天雪地食冻粥，手不释卷，那少年又能学得几分？”
    唐三十六说道：“至少那少年要比其余庸碌之人强太多。”
    副院长看了他一眼，说道：“果然是唐棠，看事看人就是这般与众不同。”
    唐三十六微微蹙眉，说道：“请叫我唐三十六。”
    副院长笑了起来，说道：“入我天道院，你这名字想来又会改了。”
    唐三十六正色说道：“那是必然之事。”
    副院长看了一眼那座楼，感受着窗间隐隐溢出的香意，问道：“你要继续等下去？”
    唐三十六说道：“是的。”
    副院长问道：“为何？”
    唐三十六说道：“虽然他不可能通过，但我很想知道，他能得多少分。”
    ……
    ……
    案上的试卷极厚，像座小山一般。陈长生不知道试卷的具体内容，难免有些紧张——众所周知，天道院之所以极难考进，是因为入院试题包罗万有，从道门真义到天书初辩再到兵法什么都有，甚至还经常会出现农稼方面的考题，即便是洗髓圆满境界，想要在香燃完之前，把如此多的试题全部答完，都是很难做到的事情，更何况他只是个普通人。
    他坐在案前，闭目养神五息时间，然后睁开，伸手掀开了试卷的第一页。做这个动作的时候，他的情绪有些复杂，那是对未知的好奇以及不知从哪里来的不安，却还有那么一点点不知原因的期待。
    他的手指忽然僵住，明亮如镜的眼睛里闪过一丝疑惑的神情。
    都说天道院的试题很难，如果是考较教典精义，往往在最偏僻处寻最生涩篇章，可为什么……这第一页的第一道试题，自己看上去就这般眼熟？岑参子与第七代教宗辩析三十一参真义？自己是什么时候看过的？好像是三岁那年……那是南华经淮南注疏著上不起眼的一小段，但他确认自己看过，背过，而且在第五岁第十一岁时，都曾经再次看过背过。
    何止眼熟，他对这些，已然烂熟于心。
    陈长生有些不解，但毕竟还是少年，更多的是惊喜，不再多想什么，拾起墨笔，便开始将脑海里的那些篇章片段，那些前贤大能对此抒发的真知灼见往纸上抄写，然后他翻开了第二页，不出意外，看到的又是眼熟的篇章……
    大道包罗万有，天道院入院试的考题，几乎尽在三千卷里。
    那三千卷，他都可以倒背如流。
    这样的考试，又如何能够难得倒他？
    （20140604修改）

第8章 陈唐相遇
    香燃尽时，有金声响起，示意这一轮学生的考试结束。陈长生随着其余的待试学子走出楼出，并不理会那些望向自己的异样目光，按照指引前往湖后石坪发榜的地方，等着暮时最终的考试结果。
    别的人大多数还留在楼前，互相对照答案，或是痛诉考试的困难，当他来到湖后时，石坪上还很清静，只有那名先前曾经大放光明的青衣少年站在湖畔，他想着天才难免孤傲，没有上前，没想到对方却走了过来。
    “我叫唐三十六。”青衣少年说道。
    陈长生有些惊讶，没有想到对方会主动前来攀谈，整理衣衫，礼貌应道：“耳东陈，陈长生。”
    唐三十六怔了怔，似是没想到这名少年的名字会如此俗气，便是乡下的富家翁大概也不会给自己的儿子如此取名，沉默片刻后，说道：“这名字倒是朴实，我不好说差。”
    陈长生心想你说话倒也老实，不过你的名字也挺奇怪。
    “我叫陈长生……是因为小时候得过一场病，师父希望我能够长命百岁，你呢？你为什么叫唐三十六？难道你在家里排行三十六？你家里怎么有这么多人？你家是哪儿的？兄弟姐妹这么多，背书的时候会不会太吵？”
    唐三十六愣住了。
    当面询问对方名字的来历，不是很礼貌的事情，更何况，他长着一张清冷、生人勿近的脸，那些不知道他名字来历的人，哪怕再如何好奇，在他面前也都忍着，不敢当面询问，却没想到，这个少年就这么随便地问了出来，还附赠了那么多话题。
    其实陈长生想的很简单，在人生地不熟的京都，在满是嘲讽与冷眼的天道院里，对方明明是个天才人物，却主动前来亲近自己，那么自己理所当然应该回赠更多的热情与善意，至少应该主动寒喧，聊些什么。
    他自幼与师父和师兄在一起生活，师父很少说话，师兄更是不说话，所以他根本不知道寒喧应该如何进行，显得有些别扭生硬，虽然是想把好的心意传达给对方，却很容易产生误会，就像昨天在神将府里那样。
    然而有趣的是，唐三十六非但没有因此不喜，反而觉得陈长生这个人很诚实、很真切，唐三十六此生最想做的就是一个真人，在世间所遇却要莫是些庸碌之辈，要莫是些虚妄之徒，忽然遇到陈长生这样的人，他很满意。
    “我族中同辈确实很多，背书都在各自家里，所以不吵。我之所以叫唐三十六，不是因为在家里排名三十六，而是因为我去年十五岁时第一次进青云榜，排名三十六，我觉得很丢人，尤其和那个女人和那个狼崽子比起来……所以我把自己的名字改成了唐三十六，以此提醒自己现在的境界实力何其不堪，嗯，好像问题都回答完了，是的，都答完了。”
    以上这段对话，便是陈长生离开西宁，来到繁华京都之后，开展的第一次交际，同时也是唐三十六离开汶水，来到京都后开展的第一次交际，当时陈长生十四岁，唐三十六将要满十六岁，在这方面都有些懵懂青涩，这场交际毫无疑问是生涩的，有趣而可笑的，但事后很多年的历史证明，这场交际极其成功，甚至可以说，这是自太宗皇帝与魔族族长那场盟约之后，最成功也是最重要的交际。
    “你答了多少道题？”
    唐三十六问道。他对这个答案确实有些兴趣，因为他总觉得陈长生虽然是个普通人，但……应该不是个普通的人。待他看到陈长生脸色有些苍白，才发现自己这个问题问的不妥，那些如海般的试题，便是他这样一个天才，都觉得有些吃力，很明显，陈长生的心神损耗的太过严重，看情形，结果也应该不会太好才是。
    “有些修行方面的问题，实在是答不上来，神识、真元、还有聚星焚日……”
    陈长生很诚实地说着，心里有些侥幸，他自幼通读道藏，那些看似艰深的学术问题，对他来说没有什么难度，反而是修行方面的问题，他实在是没有答案，好在毕竟只是招生考试，那方面的内容不是太多。
    唐三十六听着听着便觉出有些不对，答不上来的问题只有这些……难道其余的题目这小家伙居然全部答出来了？便在这时，他留意到湖那面，一名教师抱着厚厚的试卷，快步向某处走去，那老师似乎心情荡漾难持，上石阶时竟险些摔跤，他不由微怔，联想着陈长生先前的话，不禁生出自己都难以相信的猜想，难道这小家伙真的要给所有人一次震撼？
    “其余的……你都确定自己答出来了？”
    “不敢说确定……太上清心咒有两个版本，国教初立那年做了一次编撰修订，后来大家一直用的都是编修后的版本，但那题目上说的年代在一五七三年之前，所以我不知道应该用哪个版本做答，最后只好把两个版本都答了上去，只怕会惹得老师不喜，扣分。”
    唐三十六听着这话，不由沉默。
    那道题他只知道一个版本，也只答了一个版本。
    过了会儿时间，他看着陈长生说道：“我总以为我和那个家伙，是年轻一代里最嚣张的人物，没想到，你比我们更嚣张。”
    陈长生不解，心想自己又哪里嚣张了？
    ……
    ……
    榜单贴了出来。
    上面并没有陈长生的名字。
    陈长生站在榜下，沉默了很长时间。
    人群看着他的眼神有些不善，带着讥讽嘲弄与轻蔑，如果不是唐三十六与他并肩而立，大概此时已经有很多难听的话出现。
    “我不明白。”陈长生说道。
    唐三十六也不明白。他相信这个令自己感觉亲切诚恳的少年不会说谎，既然他说大部分题目都答出来了，就应该是答出来了，那么按照分数，就算不排在最前面，至少上榜应该是绰绰有余。
    陈长生找到了最开始负责感应石考核的那名老师，说道：“我要查卷。”
    那名老师整理着杂事，没有直视他平静而坚持的目光，说道：“既然你用规章制度，获得了考试的资格，就应该知道……我天道院的试卷向来不允许重查，这代表着对天道院的尊重，你没有考上便是没有考上。”
    陈长生看着他沉默了很长时间，转身离开。
    ……
    ……
    “他虽然没有说话，但我知道他想说什么……这样一个怒而不出恶言的小家伙，真的很了不起。”唐三十六看着少年的身影消失在湖那面，转身望着某人讥讽说道：”像这样的人才天道院都敢不收，果然了不起。“
    “你比他只大两岁，说他是小家伙，实在是有趣。”
    天道院副院长说道：“更有趣的是，你怎么知道他想说什么？”
    “他想说，你们一定会后悔的……我之所以知道，是因为如果我受到他这样的待遇，一定会把这句话说出口。”
    “天道院会因为拒绝一个普通学生而后悔？”
    “他不是普通学生，他是像我一样的天才。”
    天道院副院长沉默片刻后说道：“我看过那少年的试卷，没有洗髓，便能博闻强识如此，确实可以说是天才，便是比起当年的王之策也差不了太多，若是往常，我绝对会招他入院，然后亲自教导，只可惜今次不行。”
    唐三十六看着他问道：“为什么不行？”
    “因为有人打了招呼。”副院长说道。
    “谁？”
    “神将府。”
    “当今大陆，一****、五圣人、八方风雨，逍遥榜上无数****，还不提魔族那些藏在荒野里的家伙，三十八神将固然强大……但天道院是什么地方？居然会听神将府的号令？”
    “你父亲将你托给我照看，所以这件事情我不瞒你，但你不得再往外说……区区神将府，自然无法影响到我天道院，但那座神将府不同，因为那是东御神将府，府里的主人叫徐世绩。”
    “徐世绩……即便圣后宠信，实力强大，终究只是个神将。”
    “但他家有只凤凰……”
    唐三十六眉宇间的冷漠骄傲在听到凤凰二字后再难保持，瞬间消融，沉默了很长时间，喃喃说道：“……陈长生那家伙，居然会惹到那只凤凰？他究竟是什么人？”
    副院长平静说道：“不用理会是什么人，他终究已经十四岁，就算再开悟也已经晚了，世间天才太多，他就算再有潜质，又能如何？先前拿他与王之策相比，如果他真有王之策的毅力与机缘，在不在天道院，又有什么关系？”
    ……
    ……
    陈长生并不知道自己落榜与徐府有关。他以为自己大概是占了京都哪家权贵子弟的名额，所以被人使了手段。他虽然初涉红尘，但在道藏戏文里已经见过太多尔虞我诈、阴秽不堪之事，只能沉默。现在的他，除了沉默，还能做些什么呢？
    他离开天道院向名单上第二间学院走去，依然没有留意到，那辆有着血凤暗徽的马车在远远地跟着自己。
    （20040605修改，感谢读者指出三处错误。）

第9章 摘星
    当今世界，修行以国教玄门正宗为主，真元最主要的来源便是满天繁星——光明教讲究的就是光明二字，照亮夜穹的正是星光——破坐照入通幽，然后聚星，靠万千星辰洒落人间的能量，改造凡人的身躯神魄，这便是修行的最终目的，由此可以想见星之一字，在修行界的地位，各国各宗门都有观星台，名胜大川无数望星楼，却极少看见揽星夺星之类的名字，因为那会显得对星辰有些不敬。
    但陈长生名单上的第二家学院，赫然就叫做摘星学院。
    摘星——这家学院取了如此霸气十足的名字，国教却没有任何意见，这件事情本就很霸气。
    全天下只有这家学院敢用、够资格用这个名字。
    因为这家学院直属大周军方，无数年来培养出无数勇敢而坚毅的年轻人，走出的将领繁若群星。多年前与魔族的那场惊世大战，人类初期濒临绝境，摘星学院从院长到普通学生，纷纷奔赴战场，前仆后继，战死沙场者十有**，大战之后，偌大的学院竟然凋蔽寂寥有如坟墓，凭此，摘星学院在人类世界里获得了无人能够企及的尊重，也拥有了难以想象的气势。
    这样一间学院，别说摘星，就算想用焚星做名字，又有谁敢提出意见？
    世间所有人都很了解摘星学院这段血腥残酷而荣耀的历史，陈长生也不例外，师父把摘星学院列在名单第二位，实际上在他的心目中，摘星学院则排在首位，所以没能考进天道院虽然让他有些郁闷，但他并不是太过在意。
    他相信摘星学院，肯定不会像天道院那般徇私，至少不会做的那般过分。
    就这般想着，他来到气息肃杀的摘星学院，开始准备第二场考试。
    摘星学院与天道院果然不同，院门外虽然也围着黑压压的人群，但不知道是因为院门口那些全副武装的精锐士兵如鹰般的目光，还是学院院门那块写满了殉国将领姓名的石碑令人太过压抑，场间一片安静，没有任何杂声。
    填写简单的报名表，领取号牌，在几名军官的带领下，六百余名待试少年走进了院门。
    与天道院的考核类似，摘星学院也准备了一场提前考试，目的也是提前淘汰掉那些未能洗髓成功的普通少年，为随后的正式招生考试减轻压力，只不过摘星学院毕竟有军方性质，方法要比天道院简单、也直接的多——这里没有什么感应石，只有一块石盘。
    那块石盘很大，很像一块磨盘——事实上，那本来就是摘星学院后厨外的石磨上临时卸下来的磨盘，重三百斤。能够举起这块磨盘，走上三十级石阶的考生，就算是通过第一关考核，有资格参加正式的招生考试。
    三百斤的重量，除非洗髓成功，筋骨锻炼如松，普通人很难举起来，更何况还要走这么长一段石阶。有很多没能洗髓成功的少年看着那块磨盘，脸上顿时变了颜色，很多人垂头丧气地退去，就连有些已经洗髓成功，但境界不稳的少年，判断出自己今年还无法做到，连连摇头，不甘却又无可奈何地放弃，当然，也有些普通少年勇敢地凭籍自身原本的力量，尝试进行了挑战，却没有一个成功的。
    未能洗髓，便举起这块磨盘，在摘星学院的招生考试里，其实并不算少见，比如现在镇守伽蓝关的白虎神将，当年初入学院时便未能洗髓，但凭着天生神力，竟是极轻松地将那块磨盘直接扔到了湖那边……
    但终究这也不是太常见的事情。
    教官有些遗憾，看了看天时，决定加快速度，让考生自行申报自身水平，然后由洗髓成功的考生先行考试，再让普通的少年进行尝试。
    很遗憾，直到日过中天，依然没有一名普通少年创造奇迹。
    就在人们觉得无趣，好些围观者准备离去的时候，一位身材魁梧的少年拿着号牌走进场内，极轻松地举起那块磨盘，蹬蹬蹬蹬，连上三十级石阶，气不喘脸不红，甚至还又把那块磨盘重新扛回了原处！
    场间一片哗然。
    那少年举手向四周示意，骄骄然地再次走上石阶，向学院深处走去，有趣的是，他生的太过憨厚老实，再如何想刻意表现出骄傲得意，在围观的人们眼中，也只是可爱，没有任何嘲弄，只有一片善意的笑声。
    待那魁梧少年走后，很多人都开始猜测他的来历，直至有人忽然提到，这少年先前脚踝处隐隐可见的青色花纹，众人才愕然噤声，因为……那代表少年极有可能拥有妖族血统，甚至就有可能来自西方妖域！
    数百年来，人族妖族因为曾经共同抵抗魔族的缘故，关系虽然谈不上融洽，但也算得上相安无事，有些能够化形的妖族贵族，甚至就在人类世界里生活着，大周京都里肯定也有——只不过毕竟人妖殊途，人类世界无论官方还是民间，对此事都不怎么提起，只要那些妖族不乱来就好。
    那名被怀疑是妖族的魁梧少年，成功举起磨盘，仿佛推开了一扇门，紧接着，竟又有两名来自大老岭的猎户少年，也仅凭着自身的本原力量，就举起磨盘走上了石阶，虽然显得很是辛苦，还是赢来了阵阵喝彩。
    在石阶上方拿着笔黑做统计的军官微微点头，看来很是满意今年的成绩。
    时间流转，终于轮到了陈长生。围观的人群看着这名面有稚意的少年，善意地助了几声威，便不再如何关注，因为这少年明显年纪还小，没有发育完全，别说像那名妖族少年一样魁梧，就连那两名猎户少年的精壮也远远不如，怎么看也不可能举起那般重的磨盘。
    在天道院，陈长生靠的是对院规律条的熟识直接跳过了洗髓挑选的那一关，此时在摘星学院，他或者还能想到别的方法，但不知道是不是受到学院肃杀却又热血激昂的气氛影响，又或者只是想试一下，他什么都没有做。
    他走到磨盘前缓缓蹲下，双手稳稳地把住磨盘两侧，平缓而深长地进行了五次呼吸吐纳，将全身气力尽数灌注到腰腹与双臂之间，低哼一声，骤然发力！
    斜斜石阶前忽然变得一片安静，那些正在闲聊着什么的人们愕然忘了接话，张大嘴望向场间。
    磨盘缓缓地上升，最终被陈长生举到了胸前，不多不少，刚刚超过考核标准一寸！
    他的脸有些红，但神情还算平静，眼神里看不到任何慌乱和紧张的情绪。
    轰！场间响起热烈地喝彩声，人们不停地替少年助威，用有节奏的喝声，想要帮他抬动脚步。
    陈长生向前走了一步，只是一步，他的膝盖便有些颤抖。
    把磨盘举起来是一回事，举着如此沉重的磨盘走上石阶，那又是另一回事。
    他的气息变得有些乱，脸变得越来越红。
    他没有发出任何声音，从微微鼓起的脸颊处能够看到，他在用力地咬着牙。
    他一步一步向石阶上走去。
    ……
    ……
    陈长生确实没有洗髓成功，他的筋骨肌肉强度，按道理只有普通少年的强度，甚至，因为他自幼患病的缘故，他理应比普通少年更加虚弱才是，但正是因为有病，还是很难治的病，所以西宁镇外那间破庙里的三个人、包括他自己最在意的便是他的身体。
    刚刚懂事，他就开始被迫背诵破庙里的三千道藏，同时那位有些神神道道的道士师父挖来无数草药熬成药汤让他泡浴，余人师兄则是拿着棘条和木棍不停助他打熬身体，十余年来，他最熟悉人的是庙里的三个人，他最熟悉的味道，便是书籍的味道、药的味道以及棍棒的味道。
    漫长时间的治疗与打熬，他的病没有治好，他没有办法变成妖族少年那样天赋神力，但本应无比虚弱的他，现在在身体方面已经不弱于普通人，甚至还要更好一些，虽然这只是表面的健康与强大，但也让他很高兴。
    一个自幼患病，十岁后便被笼罩在黑暗阴影里的少年，会比别的人更在意身体方面的事情，会无比在意那些细节，所以，今天在摘星学院，他沉默地走到磨盘前，只想凭自己的力量来通过这场考核。
    他想举起那块沉重的磨盘，向自己证明一些事情，同时向师父和师兄表达谢意。
    ……
    ……
    一步，两步，三步，四步。
    陈长生的呼吸越来越沉重，脸色越来越难看，束的极紧的黑发早已被汗水打湿，但他的眼神还是那样的平静肯定。
    石阶两旁的助威声、喝彩声已经停止，所有人看着那名低着头，艰难前行的少年颤颤巍巍行走在石阶上，很是担心，又很是佩服，好几次那少年眼看着便要倒下，但不知道从哪里来的力量，居然支撑着他坚持住了！
    教官在石阶上看着陈长生，眼中流露出欣赏的神情。
    ……
    ……
    七步，八步，九步。
    陈长生的脚步越来越慢。
    教官眼里的赞赏情绪越来越浓。他很意外于这名少年表现出来的水平——身为军人，他在意的是陈长生表现出来的毅力与勇气——他已经决定，就算陈长生没能把磨盘举到石阶上，也会让他通过这场初试。至于这会不会影响到学院和大周军方的声誉……
    教官看着紧张的人们，心情略安，暗想应该不会，看来绝大多数人都像自己一样认为。
    认真而努力的孩子，值得特别的嘉赏。
    ……
    ……
    想着这些事情，教官有些走神，没有一直看着石阶上，直至某一刻，他醒过神来，忽然注意到人们脸上的神情忽然发生了变化。
    他转头望去，只见身边多了一个人。
    那是个浑身湿透，疲惫至极的少年。
    教官心想自己不用为难了，微笑伸手拍了拍他的肩膀。
    陈长生走到了石阶上方。
    那方沉重的磨盘在他的脚下。
    他成功了。

第10章 我有做错什么吗？
    陈长生成功地进入摘星学院的正式招生考试之中，这一次，不像天道院里迎接他的是戏谑或是冷漠，等着他的是殷切的期望与温柔劝勉的眼神鼓励，为此他觉得很温暖，很有决心，状态可以说很好。
    京都诸学院招生各有不同的侧重点，天道院偏重于国教教义与修行方面的天赋，摘星学院对修行却不是太过在意，大周军方总以为修行是入院之后才需要注意的事情，他们更在意那些考生的军事素养以及纪律性，所以摘星学院的试题数量不像天道院那般多，但对应对格式甚至姓名的书写方法都有极严格的要求，而试题的内容也基本上偏重于战场模拟以及战例分析。
    如果说陈长生有什么天赋，自幼熟背如流的千万本书籍便是他最大的天赋，就像天道院考试一样，掀开试卷，他看到的第一道题又很眼熟，大道三千包罗万象，这句话真没有半点虚假，世间无数学门如星沙般的内容都在其间，自然也包括那些著名的兵法纪要以及历史上著名的战例，对于人类与魔族之间的战争，更是描述的极为翔尽，他记得那些，自然不会答错。
    很顺利的，陈长生结束了考试，和其余的同伴们来到军纪楼前，等待着最后榜单的颁布。站在代表着大周军方森严军纪的神兽前，他回想了一下试卷的内容，确认自己考进摘星学院应该没有什么问题，放松了些，看着那名面容苦涩的妖族少年，善意地踮脚拍了拍对方的肩膀表示安慰——很明显，这位天赋神力的妖族少年对人类的兵法战例没有太多了解，考的有些糟糕。
    夕阳快要落山，微红的光照耀在神兽与军纪楼冰冷的铁栅栏上，让环境产生了一种神妙诡魅的感觉，陈长生站在光影里，看着还是空空如野的石壁，稚嫩的脸上满是高兴的笑容与对未来的期待。
    然而他并不知道，稍后自己迎来的依然是苦涩的失望。
    ……
    ……
    “为什么？”
    先前主持举磨盘初核的那名大周军官以及另外一名神情肃然的教官，站在书案之前，看着案后一名中年将军质问道，他脸上的神情铁青异常，很明显已经快要压抑不住内心的愤怒。
    那名中年将军面无表情，眉若墨蚕，不怒而威，听着下属愤怒的质问，微微皱眉，说道：“你这是向上级询问的态度？”
    两名教官闻言一窒，其中一人指着楼外的夕阳说道：“看到那封试卷的人虽然只有我们两个，但关注那个叫陈长生的考生的同僚还有很多，我的态度或者不好，可如果让同僚们知道结局，一样也会提出相同的疑问。”
    中年将军说道：“终究不过是个洗髓都未能成功的普通少年，你们为何如此看重？”
    那名教官愤怒地上前一步，指着案后已经被揉成废纸的那张试卷，说道：“您也看了那份试卷，您应该很清楚，十几年来，入院招生考试里，从来没有出现过如此完美的试卷，无论是答题规范还是战例分析，没有任何漏洞，没有一个错别字，就连稍粗些的笔画都没有。是，那孩子可能无法成为像您这样英勇强大的神将，但他绝对可以成为最优秀的参谋军官！”
    中年将军沉默片刻后说道：“这是来自宫中的命令，我不需要给你解释。”
    那名教官闻言一怔，过了会儿才醒过神来，声音微沉说道：“但……我需要给那孩子一个解释。”
    中年将军抬起头来，看了他一眼，说道：“那你让他过来，我给他解释。”
    ……
    ……
    走进森严的楼阁，看着案上正在燃烧的烛火，陈长生沉默不语，垂在身畔的双拳渐渐握紧，脸有些苍白，不知道因为疲惫还是愤怒，或者兼而有之，当他看到石壁上依然没有自己名字的时候，他真的很愤怒，比昨天在神将府里遇到冷眼与轻蔑时还要愤怒无数倍。
    因为他对进入摘星学院抱有极大的期望，他对摘星学院抱有极大期望，而所有的期望在看到榜单的那一刻，尽数变成了失望，他为之而付出的努力，现在看起来都成了笑话，这一切究竟是因为什么？
    他需要一个解释。
    案后那名中年将军说要给他一个解释，他想知道会是什么。
    “抱歉。”
    中年将军站起身来，像猛兽盯着小白兔般冷漠盯着他，说出口的话却是抱歉两个字。
    “身为一名大周军人，我要违背自己的行事原则，很抱歉。”
    “我的行为或者会让摘星学院声誉受损，很抱歉。”
    “你有才能，有前途，你只是个孩子，我却要暂时中止你的前途，抱歉。”
    “我不能告诉你这是为什么，抱歉。”
    “但我想你很快就会知道原因，所以，希望你能给我一个改正错误的机会。”
    陈长生听完这番话，沉默了会儿，然后转身离开。
    ……
    ……
    第二天凌晨五时，陈长生如昨日如过去十四年里每一日那般准时醒来，洗漱穿衣，静思明心，然后离开客栈，继续自己的求学之路。
    他按照名单上的顺序，去了另外两间学院。在天道院和摘星学院的遭遇，自然令他郁闷不悦，但他是世上最珍惜时间的人，他不愿意把时间浪费在无谓的愤怒与悔怅里，只愿意把时间用在有价值的地方，这种表现有时候给人的感觉，便是百折不挠。
    昨日的遭遇看上去没有对他造成任何影响，他认真准备，谨慎应试，用脑海里的知识储备与坚韧的意志，成功地通过了这两间学院的入院考试——从试卷内容来看，他自己认为应该能够成功通过——然后又没有任何意外地落榜。
    有了前两次的经验，陈长生不再那般失望，或者说他已经麻木了。
    他很清楚，肯定有人在暗中针对自己，至于是谁……那个答案也很清楚。
    傍晚时分，他走出第四家学院，终于第一次看见了那辆神将府的马车，看见了车辕上那个有些旧淡却又让人觉得清晰的惊心动魄的血凤徽记，当然，那是因为对方专门把马车停在了院门前、就是要让他看见的缘故。
    陈长生看着马车，知道答案将要揭晓。
    虽然他已经猜到了答案，但看到试卷的感觉终究有些不一样。
    那名中年妇女从车厢里走了下来。
    “你只是个孩子……根本没有任何资格让神将府做这么多事。”
    中年妇人走到他身前，面无表情说道：“但我们还是做了这么多事，因为我们很担心你因为过于年轻而对局面无法有清楚的认识，所以我们很认真地展现实力让你看到，你现在应该很清楚，只要我们不同意，你在大周朝永远不会有出头之日。”
    陈长生记得她，在神将府里，自己见到的第一个人就是她，行礼致意，然后直身，没有说话。
    中年妇人的眼中闪过一抹异色，她没有想到，即便在这样的情况下，这少年还能如此冷静，甚至没有忘了对自己行礼，这种表现实在是令人有些无措，甚至令人有些不安，但她必须把这件事情做完。
    “我们想要什么，你很清楚……如果你同意，我们从你身上剥夺的所有一切，都可以回到你的身边，天道院、摘星学院、宗祀所……随便你挑，想要学什么，随便你挑，想要跟随哪位先生，随便你挑，学成之后，你是想进军队还是想进国教或者入朝为官……所有一切，都随便你挑。”
    中年妇人看着他神情严肃说道：“而如果你不同意，过去两日的经历，便将是你人生不停重复的画面。”
    陈长生依旧沉默，没有说话。
    中年妇人说道：“你是个聪明人，应该很清楚该如何选。”
    陈长生看着她，终于说出了第一句话：“师兄笔记里写过，聪明人会活的不快活，所以做人要难得糊涂。”
    中年妇人笑了笑，说道：“但你确实很乖，很聪明，没有把婚约的事情告诉任何人……不然你现在已经是个死人。”
    陈长生现在终于确认，过去这两天东御神将府一直派人跟着自己。
    中年妇人说道：“当然，你不要误会……我先前只是在说一种可能性，圣后在上，神将府向来遵纪守法，从来不会欺负人，只愿意帮助人，只是需要你付出一些……你本来就准备付出的东西，我们就可以帮助你获得很多。”
    本来就准备付出的东西，自然就是那份婚书。
    帮助你获得很多，可那些本就是自己能够获得的东西。
    陈长生忽然觉得，和繁华的京都相比，旧庙后面满是凶兽的山林是那样的美好。
    他看着那位中年妇人，忽然开口说道：“婆婆，我有做错什么吗？”
    中年妇人怔住，一时语塞。
    她在京都生活百余年，看着小姐嫁入徐府，看着姑爷拼杀出越来越好的前程，见惯了朝堂高官、世外强者，习惯了尔虞我诈，阴谋诡计，却从来没有想过，会听到这样的话，这样……看似幼稚、却极难回答的话。
    所以她答不出来。

第11章 何日上青云
    “看来我没有做错什么。”
    陈长生看着中年妇人说道：“既然我没有做错什么，那么我为什么要改变什么？”
    说这句话的时候，他的神情没有什么改变，只有呼吸极难引人注意地变得粗重了些。
    只有他师兄才知道，这个细节表示他已经非常生气。
    中年妇人的神情变得严肃起来，说道：“你不怕死吗？”
    “我……很怕死去。”陈长生声音像铁那样硬，“……所以我来京都第一件事情就是去神将府退婚，就在昨天，我也准备考进天道院或摘星学院之后，择天再去退婚……但很抱歉，我现在真的改主意了。”
    中年妇人盯着他，目光微冷。
    陈长生静静回视着她，说道：“除非你们认识到自己做错了什么，记住我的名字。”
    中年妇人沉默了很长一段时间。
    “其实我很欣赏你。”
    她看着陈长生，眼里的情绪有些复杂：“这几天我一直看着你的生活起居，我从来没有见过在这般年龄便如此自律的少年，还有这四场入院试，你表现出来的东西很少见，很值得赞赏……我甚至有时候在想，如果我有一个女儿，把她嫁给你也应该是不错的选择。”
    陈长生不知道该说些什么，但被赞扬，总要做出些回应，他想了想后说了两个字：“谢谢。”
    这种时候说谢谢，有些可笑，有些可爱，有很多可敬。
    中年妇人望向院门侧后方那道石壁，说道：“但遗憾的是，全世界都没有人会认为小姐应该嫁给你。”
    陈长生顺着她的手望去，只见青石壁上密密麻麻刻着很多名字，这里是学院的正院门后，这不是入院试的榜单，那么是什么榜？他忽然想起，前日在天道院和摘星学院的院门后，似乎也看到过类似的石壁，上面都刻着很多名字。
    青石壁的最上方刻着一行字——“好风频借力，送我上青云。”
    看到这行字，陈长生想起书里的记载，才知道青石壁上刻着的便是传说中的青云榜。
    大陆强者无数，但天才总自少年始——青云榜便是二十岁以下强者的排行榜。能够登上青云榜的名字，无一例外都是各国各宗门全力培养的内门核心弟子，或是天赋异禀的奇才，只要没有半途消陨，这些名字最终都会成为真正的强者。
    京都以至别处的所有学院院门处都有青云榜，院方想以榜上那些光彩夺目的名字，激励学生们奋勇上进，增加学院同窗之间的凝聚力，只是效果并不怎么好——学生们很清楚自己想要进青云榜没有任何可能性，那些名字让他们仰慕敬畏，直至绝望。
    青云榜不问学识不问境界、师门，不分男女，只问强弱。唯一的限制，就是上榜之人不得超过二十岁。曾经有好些次，有相对低境界的人偶尔战胜高境界的强者一次，便在榜单上排到了前面——这引来了很多不满。
    当年天机阁设榜之初，这种评选标准便曾经被多次质疑，但天机阁的回答简单而有力——无论学识境界哪怕修养精神气质，最终集合在一起，才是综合实力，青云榜评的是综合实力，最好的判断方法最好就是、也只能是胜负。
    陈长生的目光在青云榜上那些名字上移动。那些名字对他来说很陌生，里面偶尔还能看到一些奇怪的姓氏，可能是妖域的少年强者，也有可能是南方森林里的土族天才，忽然，他在第三十六的位置上看到了唐棠的名字，想到在天道院里，那位青衣少年说起自己唐三十六这个名字的来历，不由开心地笑了起来，很是替对方感到骄傲光彩。
    最终，他的目光来到了石壁的最高处，看到了孤悬在那里的、高高在上而显得有些孤单、孤单而显得更加冷漠骄傲的那个名字，那个他知道的名字，那个他应该很熟悉的名字——徐有容。
    “青云榜录尽世间少年天才，我大周朝人才济济，只是神都便有十余人在榜单上，天道院有四位，摘星学院有三位，但与南方长生宗、槐院等地相比，也算不得特别优异，直到我家小姐入榜后，南北胜负方分……”
    中年妇人看着石壁，难掩骄傲，也不需要掩饰自己的骄傲，淡然说道：“……两年前小姐初次入榜，便直接列在首位，从那天起便再也没有下来过，后面的那些少年天才们不要说追赶，便是连接近都很困难。”
    陈长生看着石壁最上面那个名字沉默无言。婚书这四年来都是由他自己保存，他看过很多次，他很清楚她的闺名，也很清楚她多大，如此算来，这位徐府小姐十二岁时便在青云榜上一望无敌……真凤之血果然很了不起啊。
    中年妇人收回目光，望向陈长生肃然说道：“你确实很优秀，洗髓未成功，也有能力考进那些学院，但是，你和小姐之间的差距太大……这和奋斗无关，和天赋无关，和努力也没有关系。你在你的人生路上不停向上攀登，我相信你可以登到很高的山峰上，但小姐她早就已经离开了那里，如果你固执地想要跟随她，迎接你的必然是天上降落的雷霆。”
    陈长生沉默，然后想起丫环霜儿提到的那位真龙转世，那位举世公认与徐有容是天生一对的天才人物。
    “秋山君……”
    中年妇人没有想到他知道秋山君的存在，面无表情说道：“秋山君两年前一直在青云榜的榜首。”
    陈长生问道：“为什么他会出榜？因为不想输给徐小姐？”
    中年妇人说道：“秋山君两年前提前突破坐照后境，现在是点金榜魁首。”
    陈长生叹了口气，发现自己很难在这件事情上面寻找到任何安慰，因为那些都是高高在上的人，而他自己，不要说登上青云榜……就连想要登上学院的招生榜都困难的不行，果然是天差地别的两个世界啊。
    他问道：“先前您说我与徐小姐之间的差距与天赋无关，与奋斗无关，那么，究竟会与什么有关呢？”
    中年妇人说道：“……只与命运有关。你哪怕是最优秀的普通人，始终还是个普通人，而小姐她从出生开始，就不是个普通人，你生来是人，她生来是凤，双方之间的差距有若天地。”
    “原来……又是命运啊。”
    陈长生感慨，沉默了很长时间后，看着中年妇人认真说道：”您大概不相信，我来京都就是为了改命的……虽然和婚约无关，但命运两个字，对我真的没有什么说服力。“
    中年妇人微怔，没有想到已经把话说的如此清楚，他还是不肯放手。
    夕阳西下，陈长生向街对面走去，随着人群走向更远处。
    中年妇人注意到，最开始的时候，他的头有些低，身子有些微佝，显得有些落寞疲惫，然而没有过多长时间，他的身子渐渐挺直，头也渐渐抬起，重新开始平视街上的人群与远处的落日。
    暮晖照耀在少年的身上，仿佛在燃烧。
    ……
    ……，
    “我从来没有见过这样自律的少年，饮食起居自我控制的非常严厉完美，没有任何不良的嗜好或者娱乐，他很珍惜时间，太珍惜以至于我总觉得有谁在追赶他，又或是有鞭子在不停地抽打他，但他却又不会给身边人焦虑的感觉，看得出来，他很喜欢享受生活，或者说生命……就是有一些轻微的洁癖，第一天时我有数过，他一共洗了七次手，手帕应该也有五条以上。”
    神将府里，中年妇人站在徐夫人身前，面无表情说道：“夫人，我必须要说，这个孩子很不错，如果给他机会，他一定会成长的很快，如果再有些好的机缘，或者能够有很好的前程。”
    徐夫人没有想到，跟随自己数十年，一向忠心耿耿的这妇人，居然会替那个孩子说话，皱眉道：“你想说什么？”
    中年妇人说道：“小姐当然不可能嫁给他……但像眼下这般打压羞辱，倒不如直接杀了，不然将来真给他机会翻身，府里即便不惧，也会有些麻烦，再者……我以为那少年为人不错，何必如此。”
    这种逻辑，普通人大概很难明白，但徐夫人听明白了，没有想到妇人是真的欣赏陈长生，又想起徐世绩那夜在书房里说过的那句话，深深看了她一眼，说道：“有很多人盯着神将府……尤其是那些不肯死心的老家伙们，如果府里出了丑闻，即便影响不了大局，圣后她老人家也必然不喜，所以这事要办的小心谨慎些，能够用和平手段拿到婚书自然最好，如果到最后，那少年还是要坚持自己可怜的自尊，或是想要谋取更大的好处，那么只能让他悄无声息的死去，那也会带来一些麻烦，但把麻烦的源头除掉，也算是个法子。”
    ……
    ……
    霜儿回到房间，在桌边发了半天呆，想着先前在夫人房门外听到的那番对话，觉得情绪有些躁乱不安，端起凉茶壶灌了半壶下去，也没能更冷静些，她知道自己能够偷听到这么多话，其实只是夫人想让自己听到……夫人知道她经常与小姐通信，故意让她听到这些话，自然是想通过她告诉小姐这件事情，算是通知。小姐当然不能嫁给那个叫陈长生的家伙，但真的用得着那样吗？小姐会同意吗？
    她走到桌边，铺平纸张，提笔蘸墨，想了想后，开始写信。

第12章 这两个家伙
    明明还是初春，今天却有些燥热，陈长生不知道是天气的原因还是情绪的问题，总之，当他走回客栈，发现身上的衣衫已经被汗打湿，粘着道上的尘土后变得有些脏，喜爱干净的他情绪变得更加低落，直到看到那个人。
    那是个一身青衣的少年，站在客栈大堂正中间，微抬着下巴，神情漠然，根本不在意自己站在这里会给别人带去多少不便，骄傲的就像只野鹤，眼中根本没有那些正在抵头啄食的群鸡。
    这间客栈地近天书陵，人流量极大，此时正是饭时，进出客栈的人更是如潮水一般，却没有人敢靠近他，青衣少年就像是洛渠里那些孤单的石柱，潮水遇之则分，画面有些诡异——陈长生认识这名青衣少年，但客栈里的人们并不认识，那么之所以会出现如此诡异的一幕画面，想必先前已经发生过什么事情。他有些吃惊，为什么对方会出现在这里，想来是找自己，只是找自己做什么呢？
    他走到青衣少年身前，与之见礼，然后便不知道该说些什么了。
    青衣少年正是在天道院招生试里与陈长生有过一面之缘的唐三十六，他的名字来自于在青云榜上的排名，有趣的是，他与陈长生一样，都很不擅长与人打交道，还礼之后，也不知道该说些什么，于是很快便冷了场。
    客栈里鸦雀无声，不敢招惹唐三十六的人们低头吃着饭菜，根本不敢发出任何声音，更不敢议论，只是很多双目光都落在这两名少年的身上，人们很好奇接下来会发生什么。
    冷场是很令人尴尬的一件事情，在万众瞩目之下冷场，是尴尬到无以复加程度，尤其是对于想要在陈长生面前表现出自己宽和、成熟一面的唐三十六来说。好在他的年龄终究比陈长生要大些，稍一思忖后，终于想到了破题的方法，说道：“来了客人，也不请我坐坐？”
    陈长生这才醒过神来，将他领进自己的房间，掏了十几个大钱，请客栈里的茶先生泡了一壶好茶。不多时，茶便泡好，一张书桌一壶茶，两个茶杯斟至七分，陈长生道了声请，然后便又是例行的冷场。
    长时间的沉默真的很尴尬，唐三十六实在难以忍受，开门见山说道：“是不是还没考取？”
    陈长生诚实说道：“第四次落榜。”
    唐三十六沉默片刻，说道：“我知道是东御神将府做的手脚。”
    陈长生抬头。他意外于对方居然知晓了此事的内情，却不知道对方知晓多少，带着疑问，目光便自然有些不同。
    在唐三十六的印象里，陈长生就是一个天赋可期、气质可亲、精神可嘉的普通少年，此时他忽然发现这个家伙的目光竟然像雪亮的刀锋般锋利，不禁微异，眼睛微眯，对陈长生隐藏着的事情更感兴趣。
    令唐三十六有些郁闷的是，他说出东御神将府五字后，陈长生明显有所震动，却没有说出自己想要的答案，沉默的就像只没用的鹌鹑，他有些恼火，双眉如剑出鞘，喝道：“难道你不生气？不愤怒？”
    陈长生抬头看了他一眼，然后慢慢地翻了个白眼。
    唐三十六正在喝茶，险些把嘴里的茶水喷出来，他怎么也没想到，古板甚至可以说死板的这个家伙也会有如此孩子气的一面。
    陈长生心想，自己郁闷的快要死了，但一定要让你知道？
    就连婚约这件事情，他都不准备让别人知道，更何况是因为婚约引发的四场入院试落榜冤案？
    婚约的事情，到现在为止还是他与东御神将府之间的秘密——东御神将府连番打压，再加中年妇人那番话让他已经很生气，他还是不准备把这件事情昭告天下。不是因为他害怕神将府的恐吓，更不是怕被神将府杀死。只因为他相信最终自己还会把婚书退给神将府，那么何必让此事闹至街知巷闻？徐家小姐可能高傲而冷漠，就像她父母一样可恶，既然神将府到时候已经道歉，何必让一个女孩子以后不好嫁人？
    是的，他相信自己最终会退婚，因为他坚信神将府终有一天会向自己道歉，而且他不想让自己的名字是因为徐家小姐而被世人知道，或者是骄傲，或者是执拗，总之他想坚持一下。他对这个世界的看法，依然还坚持走在名为天真的道路上。
    ……
    ……
    很有趣的是，明明陈长生什么都没说，唐三十六什么都不知道，他却大概明白了陈长生的意思，无来由生出更多欣赏，将杯中的温茶一饮而尽，伸手拍着陈长生的肩膀，说道：“我很欣赏你。”
    虽然是青云榜上排三十六的少年天才，是站在人潮人海里像野鹤般无人敢招惹的存在，但终究还是个少年，所以唐三十六这个动作显得有些故作老成，而且说这句话的时候，他的目光和姿态都显得有些居高临下。如果是别的人，大概会很不适应，甚至有的人会直接愤怒起来，陈长生却没有，他明白这个家伙是在向自己表示善意与安慰，只是很明显这个家伙很少做这种事情，所以显得有些笨拙。
    他说道：“谢谢。”
    唐三十六说道：“口头称谢不够，你请我吃饭。”
    依然是很笨拙地善意及结交愿望的表达——陈长生忽然有些同情这个家伙，心想这家伙只怕一辈子都在修行，难怪如此年纪便境界如此深厚，为人处事真是糟糕的一塌糊涂，也不知道将来怎么办。
    他想事情的时候向来很专注，看着便有些呆怔。唐三十六看着他忍不住摇了摇头，很是同情这个家伙，心想这家伙只怕一辈子都在读书，难怪如此年纪便能记住那么多典籍教义，为人处事真是糟糕的一塌糊涂，也不知道将来怎么办。
    总之，两个都没有资格同情对方的家伙，禀着同情对方的友善心理，开始了继天道院之后的又一次交际。
    陈长生让店小二拿来菜单，估算着师父给自己的钱以及师兄私下塞给自己的钱，足够支撑自己在京都里过上几年好时光，便不再多想什么，把菜单推到唐三十六面前，说道：“随便点……嗯，这是我第一次请人吃饭。”
    他完全没想到，这句话让唐三十六对他的同情愈浓，心想这家伙究竟是从哪个山旮旯里冒出来的？

第13章 让人无话可说的朋友（上）
    陈长生说随便点，在唐三十六看来，随便点这三个字，不管是随便点菜，还是相处随意些，意思都差不多，同情对方之余，点菜的时候却没有怎么在意菜价，拿着菜单，便随意点了几个客栈拿手的招牌菜，最开始两道便是飞雀熬的汤、清蒸的双头鱼……正点着，他瞥见陈长生的眉皱了皱，以为对方银钱不够、有些心疼，对小二说道：“双头鱼不要了，换成鲈鱼，再就是……飞雀汤换成莼菜汤。”
    果不其然，陈长生的眉头舒展开来。
    唐三十六微笑，心想自己果然观察入微，善解人意，随口说道：“再来一碗梅花铺底鹿脯团。”
    陈长生皱眉。
    唐三十六看了他一眼，说道：“换掉……来碗梅菜扣肉。”
    陈长生依然皱着眉。
    唐三十六有些不悦，心想一碗肥猪肉，平日在家自己吃都懒得去吃，你居然还舍不得出这钱？
    他对店小二说道：“直接来盘凉拌折耳根！再加一盘红油顺风！”
    陈长生还是那副模样，满脸的不赞同。
    唐三十六真的有些烦，说道：“看在你第一次请客吃饭，不懂人情世故的份上，我就不和你说什么。”
    陈长生微怔，问道：“我哪里不对？”
    唐三十六喝道：“就算身上钱不够，也不能当着客人的面流露出这种神情，真真令人生厌！既然是男人，头可断，血可流，脸面不可丢！哪怕待会儿去把身上的裘皮大氅当了，又算得什么？”
    他自以为这道理很是应当，教育同伴的感觉很好，陈长生却听着感觉有些怪，问道：“这就是打肿脸充胖子吧？”
    唐三十六微恼，说道：“这是哪里话？”
    “这是西宁的俗话。”陈长生认真地给出解释。
    唐三十六怔住，心想自己问的是这个吗？正准备发飙，又听着陈长生下一句话。
    “……而且我也没有裘皮大氅。”
    房间里变得有些安静。
    唐三十六忘了发飙的事情，觉得这件事情确实很苦恼，这个家伙很可怜。
    他只见过家族宗门里那些不如意潦倒的长辈和师兄们动不动拿着裘皮、蛟索去换酒吃，却没人告诉过他，如果有人真穷到连这些都没有，又该如何不失颜面地请客吃饭，至于他自己……首先他从来不缺钱，其次，他也没有请人吃过饭。
    他看着陈长生正色说道：“这顿饭我请你吃。”
    陈长生微异，问道：“为什么？”
    唐三十六看着他神情温和说道：“你没裘皮大氅，肯定也没旁的值钱的东西，怎么能让你请我？”
    陈长生有些无辜，说道：“但是……我有钱啊。”
    ……
    ……
    再次冷场。
    唐三十六的脸色有些难看，问道：“那先前我点菜的时候，你为何脸色那般难看？”
    陈长生想了想先前的场景，明白了些什么，有些不好意思，解释道：“因为……你点的飞雀黄精汤，名为温补，实则燥意极大，在秋冬服用是极好的，现在是春天，那汤喝了容易生虚火，对身体不大好。”
    唐三十六完全没想到，这家伙是在考虑这方面的问题，问道：“难道其余的菜也不好？那可都是招牌菜。”
    “双头鱼是深海鱼，以鱼虾海蛇为食，体内毒素沉积过多，若是水煮倒了罢了，去汤尚可食，但清蒸着吃对身体是不好的，而且我们只有两个人，肉食太多对身体也不好，尤其梅菜扣肉用的是猪五花肉，油脂太重，最好别吃。”
    陈长生最后补充道：“红油顺风里的猪耳朵倒是好东西，可红油真不好，再就是那盘折耳根，吃多了会涩肠乱心，对身体也……”
    “停!”
    唐三十六听不下去了——陈长生的话就像苍蝇一样，在他的耳朵边转来转去，让他很不舒服。无论是谁，在高高兴兴地点完菜后听着这么多“对身体不好”，都不会高兴——食物当然不可能每样都健康，但谁吃饭的时候会去注意这些细节？而且还注意的这般严苛？如果陈长生是个注重养生的老者倒也罢了，可他明明只是个十四岁的少年啊……
    “对身体不好又如何？难道吃了会死不成？”
    陈长生认真说道：“不会当场死，但肯定会早死。”
    唐三十六无话可说，好奇问道：“那你平时吃什么？”
    陈长生应道：“二两肉，牛羊最好，二斤菜，野菜最好，红薯杂粮随意，两日一条溪鱼，有鳞最好，不饮汤。”
    唐三十六问道：“如此吃了多久？”
    陈长生说道：“自记事起都是这般吃的。”
    这次轮到唐三十六皱眉。
    他觉得这些菜，只听着都不好吃，真要吃上十四年，那该是何等样凄凉的人间？
    他发现自己越来越同情这个家伙了。
    ……
    ……
    吃饭的时候，两个人都很沉默，唐三十六觉得菜式太普通，陈长生觉得菜太不健康，总之各有各的不满意，当然，这件事情根本无法调和，就像豆花与粽子一样，饮食口味与健康追求，始终是人类三观碰撞最激烈的领域。
    陈长生人生第一次宴请就这样草草结束，两碗香茶斟了上来，二人随意聊了几句天道院考核的情形，唐三十六又问了问他在摘星和另外两家学院的遭遇细节，对大周军方竟然也被神将府影响到表示了自己的不解和疑惑，然后便又没有什么话可讲了。
    ——新结识的朋友一般在最开始的几场聊天里，都会说说小时候的故事以及成长经历，寻求某些共同的爱好，但他们两个人小时候的故事实在是单调乏味到了令人发指的程度，所以根本没有可能从这方面着手，为了避免大眼瞪小眼太过尴尬，唐三十六站起身来，端着茶碗在房间里随意走着，从厅室走到露台再走回来，想着这家伙能在天书陵外这等要地租这么大的套房，明显不差钱，自己先前的误会真的有些可笑。
    走到厅室过博物架的时候，唐三十六的目光下意识落到架上，便再也无法离开——那里有一把剑。
    那把剑很小巧，看着比正常的匕首也长不了多少，而且很细，看着非常秀气，剑鞘是普通的皮鞘，剑柄也很朴实，从里到外透着股寻常的气息，没有任何引人注意的地方，也没有灰尘或血迹，总之这柄剑普通到了极点，却让他很想亲近。
    唐三十六伸手去握剑柄。
    陈长生的手却拦在了前面，把剑柄抢先握在了手中。
    唐三十六看了他一眼。
    陈长生看着他，说道：“这是我的。”
    唐三十六端着茶杯，茶杯有热雾溢出，雾中他清俊的脸显得更加寒冷，“所以我不能碰？”
    陈长生注意到他有些不高兴，有些不安，但依然坚持说道：“你应该先问我，我同意了，你再去拿。”
    唐三十六收回右手，拂袖归座，把茶杯搁到面前的桌上。
    陈长生有些尴尬，觉得自己似乎做错了什么——好吧，他并不认为自己做错了什么，只不过毕竟这是他认识的第一个朋友，所以看着对方不悦便有些慌，走到桌前，把手里握着的短剑递了过去。
    唐三十六抬头看了他一眼，没理会他。
    陈长生把剑举的更近了些。
    唐三十六不肯接剑，说道：“做事一点都不大气。”
    陈长生无奈，心想到底是谁不大气？是谁在像小孩子一样赌气？他没办法，走回博物架旁把剑搁好，转头问道：“你来找我有事？”
    “在京都我就认识你这么个人，听说了你的事情，自然来看看，不用客气，我就是这么热情宽厚的人。”唐三十六神情漠然说道：“当然，这建立在我比较欣赏你的基础上，你要知道，我欣赏的同龄人很少，你应该感到荣幸。”
    陈长生愣了愣，说道：“那……谢谢？”
    “光谢谢就够了吗？”
    “刚刚不是才请你吃了顿饭？”
    唐三十六站起身来，看着他说道：“我决定收你做小弟。”
    陈长生问道：“做小弟是什么意思？”
    唐三十六很认真地解释道：“就是你从此以后就跟着我混。”
    陈长生认真地解释道：“不行啊，我还有很多事情要做，没办法把时间给你。”
    唐三十六是个很傲气的少年，怜惜陈长生怀才不遇，才有这番客栈探访，既然对方没有接下，自然不再多说，只是有些不解：“什么事情？继续考学？你为什么一定要进些学院？你坚持的原因是什么？”
    陈长生问道：“你呢？你来京都的目的是什么？”
    “我要参加大朝试，我要拿第一。”唐三十六神情傲然说道。
    忽然，他想起现在在南方圣女峰的那只雏凤，如果她提前回来……
    “我要拿大朝试的第二。”
    他纠正道，忽然又想起秋山君，如果那人参加今次的大朝试……
    “好吧，我的目标是大朝试第三。”
    唐三十六最后确认道：“但总之，我要在天书陵前的石碑上刻下自己的名字……”
    “果然志向远大，佩服佩服。”
    陈长生看着他赞叹道，忽然又想到一件事情，问道：“那到时候你岂不是要改名叫唐三？”
    唐三十六无语，转而问道：“你呢？你来京都的目标到底是什么？”
    陈长生诚实说道：“我也要参加大朝试。”
    唐三十六有些没想到，但也不怎么吃惊。
    陈长生说道：“我没想过拿第二或者第三。”
    唐三十六劝道：“人确实要有自知之明，但不能失了信心，不要忘了，只要大朝试能进三甲，都能进天书陵……”
    说到这里，他的声音戛然而止，因为陈长生又说话了。
    “我要拿第一。”
    陈长生看着他说道：“我不能拿第二或者第三，我只能拿第一。”
    一片安静。
    唐三十六忽然很有转身离开的冲动。
    他发现自己今天经常处于无话可说的境地。
    因为这个家伙做的事、说的话，经常让人无话可说，只想吐血。
    ……
    ……
    修改于201406100033

第14章 让人无话可说的朋友（下）
    “如果我没有看错，你应该是个……普通人！”
    “是的，我还未曾正式开始修行。”
    “大朝试……首榜首名？”
    “是的，我只能拿第一。”
    唐三十六的问题很直接，很犀利，陈长生的回答很认真，很平静，仿佛在讲述一件很简单的事情，比如吃饭应该荤素搭配合合理，不要吃太咸太油，应该早睡早起，这样才能有一个健康的好身体。
    人生就是吃喝拉撒，这并不错，这种举重若轻、化雅为俗的态度也很不错——问题在于，大朝试拿首榜首名这种事情，真的不是普通的吃喝拉撒。因为只能拿第一，所以会拿到第一，如此风清云淡、理所当然的述说，其实没有任何道理可言。
    就像一个手无缚鸡之力的孩子，说要把世界上最强大的黄金巨龙的龙须拔下来当剑，这是很美好的童话故事，但在现实里真有人这么说，只会被当作梦话。那个人一定会被当作疯子或者白痴，当然，也有可能是绝世天才。
    天才与白痴之间只有一线之隔，那道线就是可能性。
    像陈长生这样完全无视这道线、并且自己都深信不疑的人，究竟应该排进哪边？
    唐三十六向来很骄傲，很自恋，今天却发现了一个明明平静甚至有些木讷、天真甚至有些幼稚的家伙，竟可以在骄傲和自恋方面对自己带来毁灭性的打击——按道理来说，白痴的妄言根本不可能威胁到他这样真正的天才，问题在于，当陈长生用认真坚定的眼神说出如此荒唐事情的时候，他竟无法反驳或者嘲笑，仿佛他内心深处最总觉得那种不可能的可能真的有可能发生！
    这是为什么？唐三十六如果知道陈长生曾经让东御神将府的徐夫人和那位妇人以及丫环霜儿，都曾经有过无言以对的时刻，那么他可能会觉得安慰很多，至少可以找到很多同病相怜的伙伴。
    香茶饮尽，唐三十六甚至将茶叶都下意识里嚼了，才从先前的震撼里醒过神来，看着神情没有任何变化、仿佛先前根本没有说出那句话的陈长生，忍不住摇了摇头，心想这小家伙实在是令人无语。
    “只有一年不到的时间……我虽然很佩服你的野望，但从理智出发，实在没办法看好你，所以也不好给你说些什么祝福的话，那样会显得我这个人太虚伪，我只想提醒你，东御神将府那边不会轻易放手。”
    唐三十六不知道陈长生与东御神将府之间有什么恩怨，在他想来，京都毕竟是圣后治下的首善之都，东御神将府即便在暗中施了些手段阻挠陈长生的前程，也不可能做出太过分的事情。
    陈长生沉默了会儿，说道：“我尽量躲着他们。”
    唐三十六说道：“能躲的开吗？就连摘星都没有录取你。”
    陈长生说道：“这也是我不懂的地方。”
    唐三十六说道：“东御神将府，影响不了摘星学院，徐世绩没有那个能力，听说……是宫里有人说了话，所以我真的很好奇，你和东御神将府之间的问题，究竟还有什么隐密，居然会牵扯到宫里。”
    陈长生这才知道摘星学院没有录取自己，背后还有这样的秘辛，很是惊讶，一时忘言，待醒过神来，反而觉得心情好了些——他所尊重的摘星学院面对着不可抗力，才会做出那些不值得尊重的事情。
    接下来的问题，便是为什么会有那道不可抗之力？
    不提遥远而神秘的大西州，中土大陆上有很多高高在上、凡人勿近的地方，比如南方某些大宗派的山门，北方那座雪城……而随着大周领导着人类在与魔族之间的战争里取得了最终的胜利，大周京都皇宫便成为了最了不起的地方。
    传说那座皇宫里有无数通幽境的强者为侍，传说那座皇宫里有老太监是聚星境的高手，传说皇宫里有辆青竹小轿，传说中，那座皇宫里甚至有一条威武无双、忠诚千年的绝世巨龙！
    在此前的十四年人生里，陈长生通过书籍对大周皇宫有很多认识，但他从来没有想过，自己的人生会和这种高远而神秘恐怖的地方发生联系，想着唐三十六说的那句话，他沉默无语，怎么也想不明白。
    “圣后娘娘帘前跪着无数条狗，徐世绩是比较凶恶的一只，但也没有办法请动宫里那些人对摘星学院施压。就算能，他也没必要耗费如此大的代价，那么，不需要他付出太多代价，宫里的贵人却主动愿意去做……”
    说到这里，唐三十六先前一直有些模糊的猜想，忽然变得清晰起来，但看着陈长生稚气未褪的脸，又觉得思绪有些乱——难道这个连请客吃饭都不会的家伙，真的……与那只凤凰有什么关系？
    他真的很想问陈长生，这到底是怎么回事，但他通过今日，他已经非常清楚陈长生的性情，知道对方既然不愿意说，那么就是怎样也不会说，所以最后他也只能说道：“……东御神将府真正重要的人一直都是她，你要清楚这一点。”
    说这句话的时候，他一直看着陈长生的眼睛。
    陈长生沉默了很长时间，忽然问道：“她……究竟是个什么样的人？”
    唐三十六神情不变，内心却已经掀起了惊天巨澜，通过陈长生这句话、还有他说话时细微处的神情变化，他可以很确定，陈长生和那只凤凰之间一定有问题，只是不清楚究竟是怎样的问题。
    “很难形容她是一个什么样的人，无论传闻还是别人转述，她在性情方面没有太过特异的地方。”
    唐三十六说到这里，发现真的很难解释，直到他看到陈长生的眼睛，才忽然间想明白了些什么。
    “她……和你很像。”
    “她，也是个让人无话可说的家伙。”
    “当然，你让人无话可说，是因为你的态度太平静，说话的口吻太讨厌，让人郁闷的想吐血……传闻里她不怎么说话，也很少与外人打交道，但她和你一样，都很容易让人郁闷的想吐血。”
    陈长生有些疑惑不解。
    “你和她都是让人无话可说的朋友，只不过方法方式完全不一样，她不需要说话，不需要嘲讽，不需要轻蔑，不需要居高临下……她只要存在，只需要站在那里，便足够让很多人郁闷地想要吐血。”
    唐三十六沉默片刻，有些落寞说道：“我承认，那些人里也包括我……拥有天凤血脉，童时便自主觉醒，修道无比顺利，偏偏悟性还极强，毅力亦强，什么都强……你不觉得这样的人很过分吗？”
    “好像是有些过分。”
    陈长生想了想，又说道：“但……这好像不能怪她。”
    “让世间所有天才都绝望的少女，让世人无话可说的天才，这种人就是可恶。”
    “这话没道理。”
    “你究竟站在哪一边？”
    “为什么不能站在她那边？”
    “因为……她身边不是谁都能站的住的。”
    唐三十六静静看着他，说道：“她真的很特殊，事实上，很多人都以为，大概也只有秋山君才有资格站在那里。”
    说完这句话，他便离开了客栈。
    陈长生怔了怔，开始日常的活动，将桌子擦至纤尘不染，很少见地没有去洗澡，很罕见地没有看书，走到院中，搬了把竹躺椅躺到树下，隔着疏离的花瓣与渐肥的青叶，看着夜穹里美丽的繁星，稚意十足的脸上没有情绪。
    再一次听到徐有容和秋山君的名字，他神情不变，情绪难免还是有所波动，毕竟他只是个十四岁的少年——那种微酸微郁的情绪，是他过往非常排斥的情绪，入京都后却已经两次体会到了。
    连续四次学院考试都因为东御神将府而失败，他很生气，皇宫出面压制摘星学院的意见，不是因为东御神将，必然是因为她，这让他更加生气，再加上此时的酸郁心情，他发现自己越来越讨厌那个叫徐有容的小女生。
    小时候在庙里，他对师兄说过，自己或者会恨人，但却学不会讨厌人。
    现在他却开始讨厌那个小女生。
    是的，哪怕是让无数宗派天才、雪域少年噤声无语的天凤真女，在陈长生的意识里，只是个小女生。
    他记的非常清楚，她生于十一月十一日，比自己小三天。
    小一天也是小，更何况是三天。
    这个小女生，真的很让人讨厌啊。
    陈长生的情绪越来越糟糕，心想师父怎么给自己订了这么一门亲事？他从椅上翻身而起，从腰带上解下一个竹子做的小东西，放进了行李的最深处的匣子里，然后开始洗脸洗手，把自己洗的干干净净，心情终于好了很多。
    那个匣子里有一封婚书，那个竹子做的小东西，是他十一岁那年京都寄过来的，他记得寄东西的那只白鹤，记得随东西到来的那封信，记得信里面的那些话，也记得很清楚，那天之后那只白鹤再也没有来过。
    ……
    ……
    今夜。
    一只白鹤落到了南方圣女峰峰顶。
    满天繁星下，崖畔坐着位少女。
    修改于201406100049

第15章 徐有容
    （故事剧情没有问题，一切尽在掌握，但文字感觉有些问题，不怎么顺，昨天晚上一直在修改，改的好了些，大家若需要，可以把昨天的两章再看一下，看看是不是通顺了很多，上章十一岁来鹤那里，并不是bug，但和序章对比起来，确实容易产生误会，我在思考之后，决定还是不改，按照原定大纲去办，在书评相关传了篇关于推荐票的教程，不了解的朋友可以看一下，另外，这些话就不放到作者的话里了，为了更显眼一些，另外，我爱陈长生，但我也是爱徐有容的，只是他们彼此不爱罢了。明天两章，谢谢大家。）
    ……
    ……
    当今世间，国教上承天书之泽，一统宇内信仰，因为天书陵在京都的缘故，教坛自然也在京都，大周之前，教宗皆是商人，商灭周立，每任教宗必然是周人，以京都建国的中原王朝实力本就强大，再加上国教护持，自然成为了人类世界的中心。
    与以往的大商以及随而代之的大周相比，中土大陆南方势力丛多，诸国诸宗派各领其域，相对松散，但强者的数量并不少，甚至隐隐要超过大周，其中尤以圣女峰的南溪斋以及长生宗还有秋山家等势力最为强大。
    人类与魔族之间惨烈的战争结束后，同样做出很多牺牲的南方势力，自然想要获得自己应有的地位，他们认为天书陵应该是人类世界共有的圣物，不应该由周国单独掌握，同样，天书的解释权也不能由以教宗为代表的国教正统控制。
    为此，南方诸势力在大朝试的流程以至名称上与周朝前后三任帝王进行了不懈的斗争，并且在国教内部也分裂出了南方教派——南方教派依然属于国教正统，但只奉教宗大人为精神领袖，实际事务则是由圣女管理。
    南方教派圣女，自然都是境界超凡的至高强者，只是历任圣女需要平衡南方林立的诸多势力，又没有强大的军队以为后盾，所以实际权力和地位自然不如北方教宗，但依然是南方最尊贵的大人物，在精神层面上与教宗南北抗礼、地位仿佛。
    历任南方教派圣女都出自南溪斋，这也是为了什么这个传承无数年的宗门所在的山峰，就叫做圣女峰，圣女峰的主人一直都是南方女性，数千年来都没有例外，直至今世终于可能出现变化。
    因为如今的南溪斋只有一名传人。
    那名少女叫做徐有容，乃是天凤真身转世，修道天赋举世无双，精通道藏真义，十二岁初赴圣女峰，便能解得天书真迹，圣女峰诸位长老惊为天人，最终竟是不顾她是周人，昭告世间，收她为南溪斋内门唯一女弟子。这意味着，如果没有意外，这名叫做徐有容的少女便会成为下一代的南方教派圣女，会成为与北方教宗分庭抗礼的宗教领袖！
    ……
    ……
    夜色深沉，繁星满天，仿佛永远不会移动，又似乎每时每刻都在移动，肃穆的令人陶醉直至心悸，飘着淡淡雾气的夜峰一片安静，忽然间，一声清亮的鹤鸣破云而落，片刻后，一只白鹤从夜空里降了下来。
    夜色下的白鹤，被星光照耀的很不真实，仿佛纸做的一般，没有一丝污垢。鹤鸣传遍空幽的山崖，破云而落，震雾而飞，或者只是时间到了的缘故，夜色就此渐渐消退，东方天际出现一抹白色，晨光就这样突兀地来到人间。
    坐在崖畔的少女，从白鹤身上解下锦囊，取出那封信，随意拆开，平静阅读。读信过程里，她如画的细眉偶尔挑起，大多数时间都很平静，映着熹微晨光的眼眸明亮的就像是湖水，美丽的眉眼间还有未褪的稚意，却没有懵懂。
    晨光渐盛，南方湿意极重，于是雾也重了起来，光线被湿润的水汽驱散，落在她的脸上时，变得更加柔和，于是她的容颜没有变得更清晰，但却更美丽，美丽里甚至隐隐带上了某种神圣的意味。
    ……
    ……
    “那个家伙很奇怪，口口声声说是来退婚的，却因为莫名其妙的原因，又不退了。真不知道他是在玩什么手段。我本以为他是觉得脸面上过不去，才故意这么说，但事后想来却不是，因为他说那些话的时候很冷静，没有任何愤怒的感觉。”
    “婆婆盯了他几天，听说那个家伙每天凌晨五时都会准点起床，做事情一丝不苟，就像个木头人一样，而且有洁癖，听着总觉得像是小姐你以前和我说过的那些阴险****之人，令人有些不寒而栗。好吧，小姐，我得承认，那个家伙其实生的不难看，我当时和他说话的时候，就觉得他挺讨喜的，让人很想亲近，但这就更可怕了，那可是我第一次见他呀，不是吗？”
    “婚约的事情，那个家伙应该没有对外说，也不知道他是聪明还是笨，不过反正家里一直派人盯着他。小姐，我总觉得那个家伙很虚伪，心机很深，图谋很多，我看最近情况，如果他还这样纠缠，老爷太太可能准备做些事情。”
    “小姐，我虽然觉得那个家伙罪不至死，但想着他拿着婚书便对府里冷眼相加，有恃无恐的样子，就觉得他很可恨，而且……听说秋山家明年就会来京都提亲，如果那个无赖到时候闹事怎么办？”
    ……
    ……
    少女坐在崖畔，静静看着信，披在肩上的衣裳随晨风轻扬，黑发如丝轻飘，飘过侧脸，将令人悦目的稚美添了些许凛然之气。
    看完信后，她沉默了会儿，喃喃自言自语道：“居然真的来京都了？”
    那只白鹤在她看信的时候，一直静静等在一旁，即便蹲着，也有半人高，此时见她合上信纸，白鹤转身，不知从哪里衔来一只笔，笔尖蘸着饱满却不会流溢的墨汁，那墨汁不知产自何地，竟透着股幽香。
    少女微笑着伸手摸了摸白鹤光滑的细颈，接过毛笔便要回信，却一时不知该写些什么。
    她与祖父自幼亲近，若不是祖父去世，或者她也不会十二岁时便离开京都来到南溪斋问道，便是身旁这只白鹤，也是祖父留给她的，如果是别的祖父交待的事情，她肯定会照办，但……婚约肯定是不行的。
    那个西宁镇的小道士应该姓陈吧？
    她微微蹙眉，回想着小时候听说的那些事情，发现对那个小道士真的没有什么印象了。
    她记得那份婚书是祖父专门请托当代教宗大人加持为鉴，只有男方才能退婚，又想起信里霜儿说的那些话，细眉微挑，默默想着，那个小道士真的这般虚伪无赖吗？记得小时候感觉他不是这样的人啊。
    她知道京都里有很多人，包括父亲在内，都希望自己代表大周与南方联姻，绝对不会允许那个姓陈的小道士影响到这一切，甚至，极有可能会杀死他——她觉得那个小道士真的很愚蠢很白痴，难道他真觉得凭自己这些小聪明小狡猾就能从神将府里获得更大的好处？
    想到此节，她有些不悦。
    不悦，对她来说这是很罕见的一种情绪，只不知道是因为那个小道士不懂得自爱自保，还是因为……
    好吧，那个小道士，真的很让人讨厌啊。
    好吧，不管那个小道士变成什么样，婚是肯定要退的。
    只是……何必害他。
    ……
    ……
    一声清鸣，白鹤带着她写的两封信破云而去，在晨风相送、晨光相伴中，向着遥远的京都飞去。
    少女将墨笔搁到石间的水洼里浸着，站起身来，披着棉衫走到崖畔，负手而立。
    她眉眼犹清稚，气度却不凡，不是说她像陈长生那样拥有超过年龄很多的成熟与淡定，而是她拥有一种名为大气的东西，身材娇小的少女，站在崖畔被晨风吹拂，竟给人一种渊渟岳峙的感觉。
    渊渟岳峙，一般用来形容活了数百年的宗师级人物。
    她今年才十四岁，但已经可以配得上这四个字。
    晨风继续吹拂，拂动她肩上披着的衣衫，肩上垂落的黑发，发丝在她稚美的脸颊上飘过，带起一丝微笑。
    她只用了五息时间，便忘却了先前的那封信，忘却身外之物，只余宁静，于是微笑。
    她在春风里一笑，于是满山野的花都开了。
    无数异鸟飞来，清鸣不绝，甚至还能看到数只青鸾。
    百鸟来朝。
    她是人间独一无二的雏凤。
    她是下一代南方教派圣女。
    她是青云榜第一。
    她是徐有容。
    她依然天真，但那种天真不是调皮，而是无邪。
    她笑的烂漫，但这种烂漫不是情绪，而是春风。
    她不在乎世间的人与事，世人以为与她相关的，其实并无关联，比如那份她快要忘记的婚约，也包括秋山君。
    她承认秋山君师兄很强大，甚至很完美，是所有人眼中最好的伴侣，但是那与她又有什么关系呢？
    那些都是很好很好的，但不是她要的。
    当然，那个小道士更不是她想要的。
    她现在要做的事情，只是临崖、赏雪、听雨、采药、读书、读书、一直读书。
    书中有大道，一卷便胜过情爱无数。
    她一心奉道，谁能动摇她的心意？
    ……
    ……
    陈长生离开客栈，向着师父给自己名单上的倒数第二间学院走去。
    他很想知道，今天那位徐大小姐又会用什么手段来让自己失败。
    当然，就算再次失败，他也不会动摇。
    他自幼做的事情，便是守庙、扫雪、遮雨、吃药、读书、读书再读书再三读书。
    书中有大道，一卷便胜过千山万水。
    他一心问道，谁能留住他的脚步？
    ……
    ……
    修改于201406110137

第16章 一只黑羊
    ……
    ……
    陈长生走路很有特点，特点就是很没特点，抬膝总是那么高，一步总是那么远，平视，能够望远，也能注意到身前，挺胸，并不刻意挺拔，却自然有种青松劲儿，黑发束的极紧，不再梳道髻，只是用布巾随意扎着，便是一丝不苟。他的衣服也很普通，洗至发白，极为干净，就连鞋面上也没有一点污迹，很是讲究，随着行路，系在腰间的短剑微微摆荡，那把剑也很普通。
    前几天他一直把短剑留在客栈里，今天是第一次带在身旁，普通的短剑代表着不普通的意思。在与那位中年妇人一番谈话后，如果东御神将府真的想要继续做些什么，这把短剑便是他的准备，只是那把短剑就像他的人一样，普通寻常，极难引起注意，不要说传闻里的“霜余”、“两断”、“逆鳞”，就连道畔行人腰间配着的兵器都很难比较，又能帮他些什么？
    在客栈外，他并不意外地看到了东御神将府的那辆马车，在朝阳的照耀下，车辕上略显黯淡的血凤徽记变得清楚了很多，甚至仿佛正在燃烧一般，那头有着独角兽高贵血统的战马，高傲的抬着头，居高临下看着他。
    走过那辆马车，他握住了短剑的剑柄，片刻后还是松开，在车窗外驻足，沉默行了一礼，然后继续向前，迎着朝阳走去。窗帘掀起，中年妇人看着晨光下少年的身影，情绪有些复杂。
    陈长生向城北走去，名单上倒数第二间学院的地址在百花巷，待他用了很长时间走到后，有些惊讶地发现这里居然距离皇宫如此的近，站在巷口可以清晰地看到巍峨的皇家建筑，甚至仿佛能够闻到那些宫殿里历史的味道。
    走进百花巷深处，他心中的疑惑越来越深，如此靠近皇宫的地方，居然真的藏着一家学院？可为什么会如此冷清？终于，在小巷尽头他看到了学院的正门，两侧的石壁被青藤覆盖，阳光穿过留下极淡的斑驳，没有名字。
    就是这里吗？他想问问人，但巷子里极为冷清，根本不像天道院或摘星学院门外那般热闹，站了半晌都没有人经过，只有明显有些破落的院门默默地陪着他，这般闹中取静、地近皇宫，无比清贵的地方，现在竟像是片无人问津的废墟。
    他走到院门旁的石壁下，伸手拉开密密的青藤枝叶，终于看到了下方壁上刻着的一个字，那是一个“国”字，深刻的字迹里曾经鲜艳的漆，早已被无数年的风雨侵蚀的淡去，便是石壁本身的表面也已经有了剥落的征兆。
    想着名单上这家学院的名字，陈长生微怔，才确认真的是这里，不由生出更多困惑，师父给自己挑选的前几家学院都是京都乃至整个大陆最出名、最优秀的学院，为什么这间学院破落冷清到了这种程度？
    想这些事情的时候，他的手还握着青藤，又往下扯了扯，于是看到了第二个字，那是个“教”字，他来不及做更多感慨，随着他的这个动作，无人打理多年的青藤，簌啦啦向地面滑泻，惊起好些烟尘。
    陈长生向后退了数步，以免被青藤尘砾沾着。
    青藤落地，烟尘渐敛，不多时，那面已经很多年没有见过天日的石壁，终于再一次出现在世人面前。
    斑驳的石壁上，刻着四个字。
    “国教学院”
    深刻入石的字迹上已经没有太多漆色，只有积着的灰土，还有青藤去年留下的枯叶败絮，甚至边角处已经被风雨侵凌的有些残破，如果不仔细看，甚至都很难认出这几个字究竟是什么。
    怔怔看着石壁，陈长生很长时间没有说话，生出挫败低沉的情绪。一心问道的他，很少有像现在这样情绪。是的，他现在很想转身就走——这样破败的学院，就算考进去，对自己的人生又能有什么帮助？
    他抬头看了看天，确认还有些时间，决定进这家破落的学院先看看，如果不行再去名单上最后一家学院。
    他的手落到门上，微微用力。
    吱呀一声。
    时隔多年，国教学院的院门终于再次开启了。
    ……
    ……
    东御神将府的马车停在百花巷外，那头骄傲的白马微昂着头，百无聊赖。车厢里，中年妇人的情绪则不像它那般平静，眼睛里满是浓浓的不解与疑惑，喃喃自言自语道：“怎么会来了这里？”
    她很清楚，百花巷深处的那间学院早已凋蔽，只是想着那少年似乎很擅长给人带来意外，也不敢怠慢，手指轻击窗棂，示意白马拉车进去，然而就在这时，一辆车从斜后方驶了过来，直接拦在了前面。
    百花巷很窄，仅能容一辆马车前行，此时被那辆车极不讲理地拦在前面，神将府的马车自然难再前进，中年妇人微微挑眉，有些不悦，只是想着此地与皇宫极近，所以并没有即刻喝斥对方让开。
    那辆忽然出现的车很矮小，甚至显得有些简陋，青布为帷，前方拉车的牲畜也很矮小，毛色纯黑，似乎是头驴，中年妇人先是一怔，微微嘲弄想着，这京都城里居然还有人用驴车，实在可怜。
    中年妇人尚未动怒，白马却忍不住了，有独角兽血统的它，怎么可能允许一头小黑驴拦在自己前面？它愤怒地昂起首来，便欲嘶啸恐吓，便在这时，那辆青布车前的牲畜缓缓转过头来，看了它一眼。
    不是黑驴，那是一只通体幽黑的黑羊，毛发顺滑有如丝缎，明显不是凡物。
    最难以想象的是它的眼神，竟是那样幽深冷漠，仿佛云上的某些神物。
    如果说白马因为独角兽血统而高贵，那么这只黑羊的高贵完全来自于它自身的气度，在它的面前，白马完全就像是个易怒暴躁的顽劣孩童，而它却是宫殿里不染尘埃、高高在上的皇族。
    那只黑羊转头看了白马一眼。
    白马正欲暴怒嘶鸣，看着黑羊冷漠淡然的眼神，瞬间安静，眼中涌出无限恐惧，前蹄骤然发软，再也无法支撑自己沉重的身躯，膝屈身倾，重重地摔倒在地面，浑身颤栗不敢起，如对那只黑羊行臣子之礼。
    中年妇人掠出车厢，看着跪在地面的白马，震撼无言，心想这马乃是神将大人座骑的独子，向来高傲霸道，什么时候变得如此懦弱？待她转头望向那只黑羊时，才忽然间想起一些事情，再望向那辆青布车时，眼神变得极度惊怖。
    她以最快的速度屈膝蹲下，对着青布车行礼，脸色苍白，根本不敢说话。
    一道苍老的声音从青布车里传出。
    “我想先进去，花婆婆有没有意见？”
    听见这道声音，中年妇人心情略安，原来来的不是那位姑娘，而是姑娘身边的婆婆。至于那位婆婆为什么知道自己姓花，在神将府里经常也被称为婆婆，她根本不需要思考，因为对方知道任何事情都是理所当然的事情。
    青布车里也是一位婆婆，只不过与她这个神将府的婆婆比起来，那位婆婆必然是整个京都城最出名的婆婆，即便是令所有皇族、大臣、神将都闻风丧胆的周通大人，对着这位婆婆也要挤出几分笑容，她又算得什么？
    “婆婆说的哪里话，奴婢先前未认出来，心思多有不敬，望婆婆见谅。”
    中年妇人声音微颤说道，她先前并未出言喝斥，此时不免觉得有些侥幸，但即便如此，她也不敢隐瞒心思里曾经出现的那些恶意，因为传闻中，在那只黑羊之前，任何隐瞒都是找死，而且她清楚，只有这样才能让那位婆婆满意。
    如果不是东御神将府与那位姑娘向来走的近，她此时连解释都不敢，只会断了自己的右臂，做为赔罪。
    青布车里那位婆婆问道：“你来看那少年？”
    中年妇人不敢抬头，恭谨应了声是，这时候才确认宫里那位姑娘确实一直都知道这件事情。
    那位婆婆说道：“从今天开始就不用看了。”
    中年妇人有些吃惊，低头声音微颤问道：“请婆婆示下。”
    婆婆的声音没有任何情绪：“我做事需要向你解释吗？”
    中年妇人以额触地，再不敢多言。
    那只黑羊看了她一眼，回身拉着青布小车向百花巷深处走去。
    直到很久以后，中年妇人才敢抬起头来，脸色依然苍白。
    青布车里的婆婆做事，确实不需要向人解释，哪怕对方是神将府。
    因为她是莫言姑娘身边的婆婆。
    ……
    ……
    学院里的建筑，隐约还能看到当年的盛景，只是都已破落，没有人气。
    陈长生站在湖边，看着脚下疯长的野草，沉默无语。他先前之所以决定进来看看，是因为记得在道藏里曾经见过关于这家国教学院的记载。能够以国教为前缀，这学院的历史自然悠久，曾经无比强大，培养出过无数了不起的人物，只是……为什么现在变成了这样？
    湖水轻漾，静寂无声，建筑陈旧，这里一个人都没有。
    他有很多疑惑，却不知去问谁。
    便在这时，有声音在后方响起。
    他回首，看见了一只黑羊。
    那是只通体幽黑的羊，给人一种有些诡异的感觉。
    一般人在这样死寂的环境里，看到这样一只黑羊，下意识都会有些害怕，至少也会躲开，但陈长生没有。他很喜欢这只黑羊。因为这只黑羊很干净，就像他一样。他从湖边摘了一些草，从袖里取出手帕将草上的露水擦干，递到黑羊前。
    黑羊静静看着他，偏了偏头，显得有些困惑，似乎不知道他想做什么。
    从来没有人喂过这只黑羊吃草。
    无论是陈留郡王，还是太子，都不敢喂它吃草。
    宫里所有人都知道，它只吃莫言姑娘亲手摘的果子。
    “吃啊，没露水，不会拉肚子。”
    陈长生看着这只黑羊，摇晃着手里的青草，认真说道。
    黑羊明白了这个少年的意思，眼神微变，像是看见了一个****。
    陈长生哪里懂得，依然举着手里的青草。
    黑羊有些厌烦，但不知为何，又觉得这少年的气息有些让自己欢喜。
    它犹豫了会儿，终于向前走了一步，试探着向前，微微低头，从陈长生的手里卷过几根青草，缓缓开始咀嚼。
    不远处树下，一位手持黄杨木杖的老妇人，正看着这幕画面，脸上的皱纹微微颤抖，就像被风拂过的草。
    即便是当年太子被前皇后捂死的时候，她也没有这样震惊过。

第17章 一间学院
    那位老妇人之所以震惊异常，是因为她很清楚那只由莫言姑娘一手养大的黑羊性情高傲冷漠，而且异常喜爱洁净，甚至成了某种怪癖，只有人间罕见的独角兽才能与之相仿，不要说湖畔野生的青草，即便是京都里那些皇族国戚子弟精心调制的食物，它连看也不会看上一眼，然而此时此刻，它竟然从那个刚刚见面的少年手里接过青草，居然真的在吃！
    接下来的画面，让老妇人更加吃惊，因为那只黑羊吃完那几根青草后，并未离开，而是将头抵到在那少年的掌心里轻轻蹭着，显得极为亲昵，神情也是极为享受，仿佛很喜欢与那少年接触。
    这究竟是为什么？老妇人微微蹙眉，握着黄杨木杖缓步向湖畔走去，看着那名蹲在黑羊前的少年，注意到他寻常眉眼里那道天然的亲切气息，心情微宁，旋即生出极强的不安，能让她这样的人心神放松至此的人，必须警惕。
    陈长生站起身来，看着老妇人问道：“婆婆，这是您养的羊？”
    老妇人微微眯眼，说道：“你知道我是谁？”
    陈长生微讶，说道：“不知道。”
    老妇人淡漠说道：“那你为何叫我婆婆？”
    陈长生有些不明白，心想像您这么大年纪的妇人，不叫婆婆叫什么？神将府马车里那位是婆婆，客栈洗碗的是婆婆，来时路上船家负责煮饭的是婆婆，天下婆婆有很多，难道还有什么不同？
    老妇人见他茫然神情，才知道自己想多了，对这少年的警惕有些多余，忍不住微微皱眉，愈发觉得不妥当，因为她很清楚，这几句对话里自己表现出来的警惕，完全来自对这少年的喜爱。
    这少年如此寻常，却很容易让人产生想要亲近的感觉，无论黑羊还是自己，都是如此，到底这是为什么？
    老妇人望向破旧的建筑，想着当年此间的盛景，想着那些血腥而阴森的故事，再想着这少年的特殊，心里的不安愈来愈浓，决意不再耽搁时间，直接说道：“你可以叫我宁婆婆。”
    陈长生躬身行礼，说道：“宁婆婆好。”
    宁婆婆说道：“如果让你知道，不让你进摘星学院的人就是我，你还会觉得我好吗？”
    初春犹寒，湖风轻拂，茂密的野草，微微低下腰身，一片安静。
    陈长生直起身，看着老妇人，很是吃惊。昨日唐三十六在客栈里说过，东御神将府影响不了摘星学院，应该是皇宫里某位大人物的意思，按这位宁婆婆的说法……难道她就是那位大人物？
    “拿着那份婚约，还敢在京都到处行走，我真不知道你这少年是愚蠢还是胆大。”宁婆婆面无表情说道。
    陈长生沉默了会儿，说道：“除了神将府，没有人会理会我。”
    宁婆婆说道：“如果让人知道你是凤凰儿的未婚夫，无数人都会来杀你。”
    陈长生说道：“我还活着，证明神将府比我更不想别人知道这个婚约。”
    宁婆婆看了他一眼，问道：“如果是神将府要杀你呢？”
    陈长生沉默片刻后说道：“圣后当朝，总要顾全一下大局。”
    宁婆婆微微挑眉，似乎没有想到这名十四岁的少年，能够看明白这件事情里神将府表现的如此为难的真实原因：“时间拖的越久，压力越大，总有那么一天，神将府不会愿意再忍下去。”
    “那我会试着反抗。”陈长生握紧腰畔的剑柄说道。
    宁婆婆看着他腰间那柄寻常无奇的短剑，微讽说道：“你不会修行，想要靠一把短剑就能对抗东御神将府里的强者？你以为你这把短剑是什么？传说里的神器？比得上太宗皇帝用的霜余长枪？还是秋山家那柄逆鳞？”
    陈长生没有说话。
    “即便你不交出婚书，你也可以活着。”
    宁婆婆说道：“但不得把婚约的事情告诉任何人，否则，就算魔君亲至，也保不住你的性命。”
    这句话里没有任何威胁的语气，因为不是威胁，只是在讲述一个颠扑不破的真理——魔君都保不住你的性命，全天下没有人能保住你的性命，因为宁婆婆代表的是大周皇宫的意志。
    陈长生必须承认，虽然没有选择的能力有些令人不悦，但宁婆婆说的话，对他是好事。他只是有些不理解，为什么前天考摘星学院的时候，对方会冷酷地碾碎自己的前程，现在却又会改变主意。
    “有人要你活着，要你不受打扰，我家姑娘却很不喜欢看到所谓变数，所以她不喜欢你有前程有可能，本来这是一件很麻烦的事情……”
    宁婆婆看着冷清破落的国教学院的建筑，忽然微笑起来，说道：“没想到你自己跳进了这口枯井，算是替我解决了这个麻烦。”
    陈长生被这段话后面的内容吸引了全部注意力，于是错过了最前面那六个字。
    前程？可能？枯井？麻烦？
    他忽然生出强烈的不安，按照这位宁婆婆的话来推论，自己走进国教学院可能是犯了极大的错误。
    他毫不犹豫说道：“我还没有决定进国教学院。”
    宁婆婆看着他说道：“你必须进国教学院。”
    “为什么？”
    “你自己走到了这里，所以这是你自己的选择。”
    “我忽然改主意了。”
    “抱歉，我不是徐夫人。”
    宁婆婆看着他面无表情说道：“我不介意杀死你。”
    陈长生沉默了很长时间，他知道自己无法拒绝，但却依然有些不满。
    “我还没有考试，更没有拿到录取通知书。”
    “国教学院没有院长，连老师都没有，自然不会有考试，但可以招学生。”
    宁婆婆从袖里取出一张薄纸，递到他身前，说道：“这是教宗大人亲笔写的荐书，你可以进所有学院。”
    不待陈长生说什么，她面无表情说道：“但你只能进国教学院。”
    陈长生接过那张纸，看着上面那个潦草的签名，以及盖在签名上那个繁复华美到了极点的大印鉴，不知该说些什么。
    他没想到自己这辈子居然有机会亲眼看见教宗大人的笔迹，似乎应该激动，可眼下的场景实在让他无法激动起来。看签名和印泥的颜色浓淡，应该不是最近签的，那份荐书的学院名称倒是刚刚填好，应该正是这位宁婆婆的笔迹。
    “一，不能告诉别人婚约的事情。二，你会活着。三，不再有人阻拦你的前程。”
    宁婆婆看着他面无表情说道：“成交。”
    说完这些话，她转身向国教学院外走去，湖畔再深的野草，也未能缠着她素色的裙摆。
    以她的身份，亲自前来与一名十四岁的少年谈话，实在是很不可思议的事情，而且极无趣。
    她先前说的都是真话，只要人死了，婚书还有什么重要？虽然她觉得那少年人不错，但京都每年要死多少不错的少年？如果不是昨夜那封信，或者他今天真的就死了。如果他是个聪明人，应该能猜到是谁让他活着，应该知道该怎样做。
    对所有人来说，这都是最好的选择，只是对他来说或者并不是，但，谁会在乎呢？
    这般想着，宁婆婆渐行渐远。
    那只黑羊随她而去，在进入廊墙之前，回头看了一眼陈长生。
    陈长生站在湖畔，手里拿着那张纸，沉默了很长时间。
    直到此时，他还不知道那位宁婆婆是谁，但他已经被迫接受了一场交易，
    他不知道这场交易幕后的真相，但隐约明白，如果自己接受，对所有人都有好处——他甚至比所有人都更明白，在那些人看来这个选择只可能对他没有好处，但事实上他要的好处在他拿到那张纸的那一刻，就已经到手了。
    所以他并不愤怒，只是有些微酸。
    他来京都的目的本就不是婚约，也不是那个叫徐有容的女子，与神将府、皇宫、这些以前仿佛远在天边的名字更没有任何关联，他也不想和这些地方产生关联。他只想读书、修行，然后参加大朝试，拿到第一名。
    大朝试之前是预科考试，就在下月举行。他不会修行，连洗髓都没能成功，肯定无法合格，连参加大朝试的资格都没有，如何拿到第一名？为此，他必须考进名单上那六座学院里任意一所。
    那六座学院都是在京都历史最悠久、最好的学院，院门外都生着很多青藤，所以经常被称为青藤六院——只有青藤六院的学生，才有资格不参加预科考试，直接参加大朝试。
    现在，他终于成为了青藤六院其中一院的学生，似乎得偿所愿了，只是……这间学院院门口的青藤生的太多了些。
    这是离开西宁镇之前，师父和师兄帮他设计好的道路。
    但很明显，他们没有想到曾经在历史上写下过无数瑰丽篇章的国教学院，现在已经破落到了这种程度。
    陈长生站在湖畔，看着明丽阳光下依然冷清森冷如墓地的学院，无法不怀疑自己的将来。
    过了很长时间，他在春风里醒来，做了五次极为深远绵长的呼吸吐纳，将胸腹间最后的那抹不适与酸涩尽数排出体外，将那张薄纸叠好收入怀里，顺着湖畔野草里隐约可见的旧道，向学院深处走去。

第18章 国教学院的新生（上）
    陈长生很珍惜时间。
    发现婚约的那头是一只凤凰、连续承受大人物的羞辱与欺压、甚至出现了皇宫……如果是个普通少年，只怕早已郁闷憋屈到死，甚至快要精神崩溃，但他没有伤春悲秋的时间，没有愤怒的时间，他最缺少的就是时间。
    所以一旦他看准目标，便会毫不犹豫地直线向前，不会彷徨、不需要呐喊，沉默执着，只争朝夕。
    现在他的目标是要拿到明年大朝试的首榜首名。
    对还没有洗髓成功的他来说，这个目标实在是太过遥远，昨日他在客栈里说出来后，便是最自恋骄傲的唐三十六都完全无语，但陈长生没有任何动摇，反而因为这个目标太过遥远，他越发珍惜钟表的每一次嘀嗒、壶里的每一颗流沙，石柱在地面留下的最细微的阴影笔画。
    国教学院再破落又如何？建筑爬满了青藤，眼看着就要垮了又如何？他不理会，没时间理会，他专注而肯定地行走在自己的道路上，他离开湖畔、意气风发走进学院深处，准备找到人后马上开始自己的学习生涯……
    半个时辰后，他独立中庭，满地野草，隐有昆虫鸣叫，形单影只，四顾茫然。
    他没能找到人，一个人都找不到。先前他以为国教学院就算再如何冷清破败，至少也要有些留守的教师或是看门的老头，谁能想到，他把整间学院都找了个遍，别说人影，就连最近有人来过的痕迹都没有。
    国教学院中庭后方是曾经巍峨壮观的教学正楼，现在已然变成阴森的废墟，二楼以上的建筑都已经垮塌，曾经的石狮喷泉只剩下了半截身子，数株青色植物从石狮的残身里生出，枝头开着紫色的小花，美丽而悲伤。
    很明显不是风雨留下的痕迹，与时光也没有关系，应该是十余年前或者更早，这里曾经发生过一场惨烈的战斗，教学正楼受到了波及，才会变得如此凄惨。陈长生默然想着，摇了摇头，走向右方那幢保存尚算完好的建筑。
    那幢建筑由石木混建，高约数丈，石壁上爬满了青藤与青苔，梁柱与门窗上漆皮剥落，看着极为破落，正门石阶上方挂着匾，他认了很长时间才认出了其中两个字，确认这幢楼应该与藏书有关。
    他走到窗边向里望去，光线有些昏暗，但还能够看清楚，里面的书架上密密麻麻陈列着很多书籍。他有些吃惊，没想到衰败多年的国教学院里居然还有这么多藏书，教殿没有收走，朝廷难道也不理会？
    书籍是他在这个世界最先接触、也是最熟悉的事物，就像普通人对奶水的记忆差不多，先天亲近，能够给予精神上的无限慰藉——此时他隔窗看着这么多书，无来由，有些低落的情绪稍微变得昂扬起来。
    他走到正门前，正欲推门而入，才看见门上挂着一把铜锁。那把铜锁表面暗哑无光，与门接触的地方隐隐可见铜绿，陈旧至极，不知道已经有多长时间没有被打开过，更重要的是，铜锁里隐隐传出极强大的气息。
    他觉得铜锁里应该隐藏着一个很强的阵法。
    ——难怪国教学院荒废了这么多年，藏书还可以保存的如此完整，没有被那些雅贼和差酒钱的混子偷走。想着这点，他的情绪变得更好了些，却不知该如何开锁，因为他没有钥匙，也不知道还有没有钥匙，就算有钥匙，钥匙在哪里？在谁手里？
    他连问都不知道该去问谁，因为这间学院里谁都没有。
    不担心有谁会把里面的书偷走，既然暂时进不去，他并不是很着急，向着先前寻人时经过的宿舍楼里走去。国教学院的宿舍由数十幢小楼组成，占据了不小的面积，到处都是青树蔓藤，当年可以说是环境清幽，现在看着未免有些阴森。
    他随意寻了一幢小楼推门而入，扑面而来的便是一阵霉味，他看了看房间里的灰尘，和梁角的蛛网以及破损的窗户，确认很难打扫干净，一时半会儿也无法整理妥当，摇头离开，心想要从客栈搬过来，可能要等上一段时间了。
    站在小楼外的石道旁，看着遮蔽天光的茂密树林，看着林间的野草，看着被野草漫过只能隐现一角的石凳，听着昆虫发泄精力的鸣叫，感受着阴森里的时间气息，还有那些已然被时间掩埋的真相，陈长生缓缓闭上眼睛。
    数十年前，无数天赋惊人的少男少女在石道上并肩行走，或者在石凳上并排而坐，林中偶有剑光掠过，到处都是颂读道藏的声音，他身后的小楼里不时会传出笑声，远处皇宫的钟声传来，同学们敲击着饭碗快乐地奔跑。
    他睁开眼睛，那些画面都不存在，只有冷清孤寂的森林与破落的小楼群。
    国教学院地处京都最中心，就在皇宫隔壁，却已经被整个世界遗忘。
    曾经的辉煌与美好都已不复存在，欢声与笑语不知去了何处，只有他一个人孤伶伶地站在这里。
    他忽然觉得有些难过，虽然只是很短暂的时间，便被他从心里驱走。
    他忽然觉得这里不错，如果能够重新看到那些画面。
    ……
    ……
    能够看到数十年前国教学院热闹的景象，能够看到那些修行天赋惊人的少男少女，能够看到那些过去的画面，不是因为陈长生有某种特殊的能力，也不是他擅长脑补想象，而是因为他读过相关的书籍。
    在院门外的石壁上扯下青藤，看到“国教学院”那四个字，道藏里很多相关记载便在他的脑海里渐渐泛起，变成切实的文字，转换成画面，深深地烙上，无比鲜明清楚，他才发现自己原来知道很多这间学院的历史和事情。
    这并不是太难以理解的事情，他能够记得天道院的招生规则里最不起眼的旁注，能够记得摘星学院无比繁琐的军纪，他自然更应该记得国教学院的历史传承和相关的一些事情，三千卷道藏经典里，有太多东西。
    现在国教学院可能只有他一名学生，甚至如那位宁婆婆所说，连老师都没有一个，但既然他开始在国教学院学习，那么总要做一些事情，比如他要去拿到图书馆的钥匙，比如他要去申请钱——他记得很清楚，大周朝廷对各学院都有相关的教育补贴，只要该学院存在，便会按年发放，摘星学院由军方发放，国教学院的补贴则是由神圣教育枢机处进行处理。
    很凑巧的是，国教学院的钥匙和名册，应该也保存在那里。
    陈长生离开国教学院，按照地图上的指示，没有用多长时间，便来到了神圣教育枢机处——那是一幢极不显眼的建筑，正门前的石阶有三十余级，石柱极高，但依然很不显眼，因为建筑外种着数十株红杉，将所有一切都遮掩在了里面。
    即便天光再盛，也很难照亮里面的一切。
    枢机处的正门处很冷清，过很长时间，才会偶尔看到一名身穿黑袍的教士走过，陈长生顺着石阶向上走去，感觉有些怪异，又注意到建筑后方某处极为热闹，有很多人在那里聊着什么。
    走进枢机处，找到相关的办事人员，他说道：“我要拿名册和钥匙。”
    “什么名册和钥匙？”
    那名办事人员喃喃说道，眼睛微眯，满脸轻佻的横肉，不是在表示轻蔑，而是在春风里快要睡着，不知半梦着什么美事。
    陈长生加大声音说道：“国教学院的名册和钥匙。”
    办事人员缓缓睁开眼睛，打了个呵欠，走到窗边洗了把脸，总算是清醒了些，走回桌前，有些厌烦地看了他一眼，从抽屉里取出一个卷宗，一面拉开一面说道：“再说一遍你们学校的名字。”
    这一次，陈长生很注意发音清晰与否，字正腔圆说道：“国教学院。”
    那名办事人员想也未想，只觉得这名字完全陌生，停下拉动卷宗的手，抬起头业，看着陈长生皱眉说道：“什么时候京都里又多了一家学院？报备了吗？该交的税钱交了没？谁批准的？”
    “不是新学院，是国教学院。”
    国……教……学……院。
    那名办事人员皱着眉头想了会，觉得这名字仿佛在哪里听过似的，却又记不起来，过去这十年里，他与京都各学院打了无数次交道，却从来没听说过有什么国教学院……忽然间，他想起来了。
    他的脸色瞬间变得极为沉郁，仿佛要滴下水来。
    陈长生不知道发生了什么。
    那名办事人员声音微寒说道：“你在和我开玩笑吗？”
    陈长生有些惘然，心想您这是在开什么玩笑？
    那名办事人员猛地站起，重重一掌拍在桌上，大声吼道：“你觉得这里是开玩笑的地方吗！”
    陈长生想说些什么。
    那名办事人员怒喝道：“你是哪家学院的小兔崽子！居然敢来戏弄老师！”
    陈长生无辜道：“我真是国教学院的学生。”
    那名办事人员像看白痴一样看着他，说道：“编，你继续编。”

第19章 国教学院的新生（中）
    国教在京都，不谈南方教派，只说此间，便有六座圣堂，其中英华堂负责教化、培养年轻人，下辖天道院、枢机总院、助祭学校、以及国教学院等数十座学院，负责对这些学院进行具体管理。这里与大周朝的教育机构实际上是一套班子，神圣教育枢机处，便是朝廷和民间的称呼，又名教枢处，神圣与权力融合在一起的压迫感，也因为师道尊严，这幢建筑向来异常安静。
    陈长生站在空旷的走廊里，恰好被巨大石柱的阴影所覆盖，他回头望向后方不远处那个房间，想着先前那名教枢处办事人员的喝斥声，心想果然不愧是国教圣堂所在，建筑修的极好，隔音竟是如此完善，外面的人竟是一点都没有听到。
    京都共有数万余学子，都由这座建筑里的官员及教士管理，事务繁多，在明亮可鉴的大理石地板上，无数双脚穿着各式各样的靴子走来走去，人潮如海般涌动下降，但除了脚步声依然一片安静。
    根本没有人理会站在石柱阴影下的那名少年，也没有人主动前来问话。直到过了很长时间，日头转移，那道石柱阴影从他的身上挪到了更东方的位置，时间来到了下午，才终于有人注意到他的存在。
    也或者是因为圣堂快要闭门的缘故，人们的情绪变得松散了些，建筑里的杂声多了起来，不复先前那般严肃死寂。一阵窃窃私语从陈长生的身后传来，那些声音因为压的极低，听上去就像老鼠在啃噬东西，让他的耳朵有些发痒，下意识把头更低了些。
    “那少年站在那儿干嘛？我看他好像站了快一天了。”
    “噢，你说那个小家伙？午饭的时候打听了一下，说是被辛教士赶出来的……听说是来申请今年的教育补贴，还要拿什么东西？”
    “补贴？二月份的时候不是已经发完了？难道有哪家学院没拿到？不可能啊！以那些学院院长鼻孔朝天的气焰，若真欠了他们银钱，怎么可能会忍到今天？再说了，就算真欠了，又怎么会让一个学生来领？”
    “谁说不是呢？所以辛教士哪里会理他，直接把他赶了出来，但这少年不知为何，却不肯离开。”
    “这小家伙到底是哪家学院的？”
    “据说是国教学院。”
    “什么？”
    “国教学院。”
    一片轻哗，然后是笑声。
    “这玩笑真没什么意思，难怪辛教士会发这么大的脾气。”
    “谁不知道国教学院早就没人了？连老师都没有，又哪里来的学生？我估摸着，又是那几家学院每年的迎新活动，那家伙很可怜的被师兄们选中，要来咱们这儿做些事情，拿些东西，不然不算过关。”
    “啧啧，这些学院的迎新弄的越来越不像话了。”
    “可不是，居然敢到教枢处来骗人。”
    “哎，你们说这少年到底是哪家学院的？这活动倒也挺有意思。”
    “应该是摘星。那少年站了整整一天，姿势都没怎么变，除了摘星谁能教出这样的学生？”
    “我看未见得。摘星军纪森严，往年迎新最多就是去守城司偷飞辇，哪里会来教枢处？我倒觉得最有可能还是天道院，院里的那些孩子对咱们这熟，而且也不怕什么，真惹出麻烦来，那些孩子随便请些兄长亲人过来，教枢处难道还敢不给面子？”
    ……
    ……
    在教枢处的官员教士们的眼中，那个低头站在走廊前的少年，应该是哪家学院可怜的、被前辈们戏弄欺侮的新生，议论的时候自然不会想着要避他，他们说话的声音虽然低，还是准确地传到了少年的耳里。
    陈长生低着头看着地面，他的影子在地面上不停地偏移，快要触到石阶的平行截面，想着自己浪费了半天时间，心情有些微郁。待听到这些议论后，才明白为什么先前那人会如此生气，始终不肯让自己再进屋。
    怎样才能让对方相信自己是国教学院数年来的第一名新生？就算对方相信了，怎样能够在最短的时间内，从对方手里拿到图书馆的钥匙、学院工作人员的名录、学院的印章还有那些钱？他可不愿意为了这些事务，再像今天这样浪费时间。
    有悠远的钟声从皇宫方向传来，紧接着是天书陵方向传来的乐声，陈长生不知想到了什么，抬起头来，毫不犹豫向着先前被赶出来的那个房间走去，这个突然的动作顿时吸引了很多人的目光。
    他推门而入，走到桌前对桌后那人说道：“你好，我要拿国教学院的名录、钥匙还有钱。”
    那人便是先前人们议论中提到的辛教士，见陈长生去而复返，勃然大怒，拍着桌子喝骂道：“我说过你不要再来烦我！居然还敢说这种话！你是不是要我喊人把你打上二十戒棍，再把你开除出学院？”
    陈长生认真说道：“那您首先得让我成为学院的正式学生。”
    辛教士深吸一口气，强行压制住心头的怒火，阴冷说道：“你到底是哪家学院的？”
    陈长生说道：“国教学院。”
    说这句话的时候，他的神情很平静，不管东南西北风，我自抓着崖石不放松，不管你问什么，他总能面不改色、心平气和地重复那个答案：我是国教学院的新学生——无论你们信或不信，我就站在这里，我就是。
    “不要说国教学院，还是天道院。”
    辛教士觉得自己要疯了，阴冷说道：“哪怕你是陈留郡王的亲弟弟，我今天也会让你知道，无视师长的下场是什么。”
    “这是我的荐书。”
    陈长生从怀里取出那张薄薄的纸，放到了桌上。
    辛教士本打算把那张纸抓起揉成小团，然后塞进这个可恶少年的嘴里，但余光在纸上看到了有些眼熟的一个名字。他怔了怔，下意识里拿起了那张纸，确认自己没有看错，这个名字和字迹确实都有些眼熟。
    自己是在哪里见过这个名字和这个字迹？
    辛教士皱着眉头苦苦思索，却始终找不到答案，内心深处隐隐有所不安。
    就在下一瞬间，他终于想起来了。
    他确实没有看过纸上的字迹，也没有看过那个名字，之所以眼熟，是因为教枢处的名字，和纸上的字迹一模一样，而那个名字每个国教信徒都知道、却不得谈及、不得写出，因为那个名字……已然神圣。
    接下来，辛教士看清楚纸上那个殷红的印鉴内容。
    他觉得自己的腿有些发软，双腿中间有些隐隐抽搐。他有恐高症，这是去学宫月殿参观时才会出现的症状。
    辛教士想喝口茶，手却颤抖的有些厉害，直接把茶杯扫到了地上。
    他望向陈长生，嘴唇微微颤抖，完全控制不住，声音更是如此。
    这时候他才终于相信，陈长生是国教学院的新生。
    因为没有人敢冒充纸上的那个名字，冒充那个字迹。
    “其实……您一直没拿出来这封荐信……真是个风趣的孩子啊。”
    他看着陈长生，极艰难地堆出笑容，想要伸手去拍拍对方的肩膀，却又不敢。
    “您”这个字与孩子完全不搭，孩子更很难称风趣。
    陈长生明白对方因何会失态，有些无奈，解释道：“先前就准备拿出来，但您一直没给机会。”
    “您请坐，稍后有茶，我去替您办事。”
    辛教士拿起那张纸，对他热情地招呼了声，然后毫不犹豫转身出门，开始在空旷而严肃的大厅里狂奔。
    那些跟随陈长生的目光，没想到会看到这样一幕画面，很是吃惊。
    ……
    ……
    教枢处最深处、也是最大的那个房间里，有很多植物，其中最多的是梅花，有腊梅，有照水梅，有龙游梅，有洒金梅……有正值花期的，有含苞待放的，更多的则是静默地等待着，仿佛世间所有梅花，都在这里一般。
    在梅树深处，是一面刻着天书降世画面的大型壁画，画前是一方极大的书案。
    辛教士站在书案前，神情有些焦虑，额上满是汗水，但很明显，不像先前在陈长生面前表现出来的那般不堪，只听他说道：“圣后娘娘在上……卑职对天发誓，我是真不知道……他能拿出这样一封荐书，不然……”
    “不然如何？不然不会让那个小家伙在走廊里等了整整半天？”
    一位教士从书案后方站起来，看不出来多大年龄，眼神睿智而温和，从穿着的衣袍制式来看，应该是位枢机主教，这也就意味着，他是整个教枢处最大的那位，只是看他的神情与带着笑声的谈吐，很难体会到这一点。
    “这封信上的印鉴与签名，都是真的。颜色浓淡，还有花押手法，最关键的是这纸……呵呵，教宗大人的字真是能够让人直接感受到人间的美好啊，我看过好些次了，再看一次依然欢喜，记得那还是十年前，教宗大人被圣后娘娘请去教导相王世子和莫雨姑娘……”
    教枢处主教梅里砂，看着自己的亲信辛教士，忽然敛了笑容，淡漠说道：“好了，这些旧事不需要再提，这位叫陈长生的小朋友是什么来历无所谓，能成为国教学院十年来的第一位学生也无所谓，有所谓的是，这件事情代表了什么？”
    “教宗大人准备重启国教学院吗？”
    “如果是真的，我们这些下属应该怎样配合呢？”
    “这些，你都要好好地领会。”
    “领会其精神。”

第20章 国教学院的新生（下）
    领会谁的精神？教宗大人的。什么样的精神？那就要往教宗大人的印鉴和签名的更深处去思考，要触碰自己的灵魂最深处，大概才能稍微接近教宗大人如浩瀚星海一般的精神世界吧。
    辛教士从枢机主教大人房间里离开的时候，想着最后那句话，脸色依然苍白，心神依然不宁。他做了很多种揣摩，却依然无法确定哪个更正确。难道教宗大人真的决意重新振兴国教学院？为什么京都里没有任何风声？为什么会挑选这样一个年轻的学生来做这件事情？最关键的问题在于，国教学院的历史问题没有解决，谁敢触碰这一块？
    他走到陈长生面前时，所有思考必须结束，于是他用了十余步的时间，决定了自己该怎么做，堆起虚伪的笑容，说道：“这是名册和钥匙，不过你可能有些不清楚，国教学院的名册上就算还有人，我们也很难把他们找回来。”
    陈长生接过名册翻了两页，发现书页已经很陈旧，上面的名字绝大多数后面都有“注销”二字，问道：“那怎么办？”
    辛教士心想难道这也是自己的事情吗？想是这般想的，却绝对不会说出来。他已经拿定主意，只要自己不用亲自替国教学院呐喊助威，不需要牵涉及那些大人物们难懂的谋划里，在自己的职权范围内绝对要做到：要钱有钱，要人有人。
    “你觉得……在国教学院就读，现在还需要些什么？”他看着陈长生的眼睛，试探着问道。
    陈长生想了想，说道：“要什么都行？”
    “你要我把天道院的老师调到国教学院去……那恐怕不行。”
    辛教士笑着说道，自己也知道这话并不风趣，反而显得有些无奈。
    陈长生说道：“我想要人。”
    辛教士笑容渐敛，正色说道：“要多少人？”
    陈长生认真说道：“要很多人。”
    辛教士神情不变，双手却渐寒冷，心想难道真如枢机大人猜测的那样，教宗大人重新启用国教学院的背后……隐藏着很多不可告人的目的？不然这个少年学生为何开口就要人，而且要的还是很多人？如果真要有什么犯忌讳的事情，那该怎么办？
    “我能请问一下……你要很多人的原因吗？”
    他盯着陈长生的眼睛一字一句说道，神情极为严肃，随时准备拒绝，然后转身逃走。
    陈长生没有感觉到他的紧张，就算感觉到，也无法理解，说道：“国教学院面积不小，建筑大多年久失修，就算修缮工作可以慢慢来，但要在里面读书，总得打扫一下，如果人手不够，只怕要耽搁很多时间。”
    辛教士听着这话，倒吸了一口凉气，不是害怕，只是没想到。担心陈长生会反悔，毫不犹豫说道：“该有的补贴会马上发下去，该调拨的人手也不会少，临时我再调些杂役过去，不，我亲自带着杂役送您回去。”
    说完这句话，他亲热地拍了拍陈长生的肩膀，虚扶着陈长生的胳膊，向教枢处大厅外走去。平日里严肃无比的辛教士，居然会对一个学生模样的少年如此亲热，这幕画面不知道引来了多少目光，自然难够也引发了一些议论。
    ……
    ……
    “陈长生真进了国教学院？”
    “是的……宁婆婆离开后，过了不久他去了教枢处。”
    东御神将府的书房，在这样两句简单的对话后，迅速地陷入了沉默。
    徐世绩神情淡漠，看着有些不安的花婆婆，说道：“既然是那边的意思，那暂时不要管了。”
    徐夫人在一旁担心说道：“为何忽然会出这样的变化？”
    徐世绩说道：“我请她出面解决摘星学院的问题，不是为了那个小子。牺牲这么大的人情，本就是要把婚约这件事情告诉她，再通过她禀报给圣后娘娘，既然如此，她做些什么就是理所当然的事情。”
    徐夫人面有忧色说道：“问题在于宁婆婆说的那两句话，要那小子活着？宫里为什么会管这种小事？”
    徐世绩看了花婆婆一眼。
    花婆婆低头，轻声说道：“昨天夜里，霜儿姑娘进了一趟宫，据说是小姐有信寄回来了。”
    徐夫人听着这话，有些不悦，说道：“这孩子，不给父母写信，给那些外人写信作甚？”
    徐世绩微微皱眉，不想听这些话，说道：“婚姻大事，父母才能做主，即便圣后娘娘她老人家也不会理会，你担心那些事情作甚？给莫雨姑娘些面子，暂时让那小子活着，若他依然不肯安份，再议不迟。”
    徐夫人说道：“只担心那孩子将来若真的飞黄腾达，会记恨府里。”
    徐世绩忽然笑了起来，颇有深意说道：“飞黄腾达？”
    徐夫人看着自家夫君这种笑容便觉着有些害怕，不敢继续再问，挥手示意花婆婆退下，低声说道：“先前陈留郡王派人请老爷赴宴，到底去还是不去？虽说他颇得圣后娘娘欣赏，但他身份毕竟特殊，总觉得有些不大妥当。”
    自多年前，皇族最后一次试图将圣后娘娘从龙椅上请下来的举动被血腥的镇压之后，所有皇族三代以内的子弟，都被尽数请出京都，发往各州郡被监视居住。只有相王府的世子陈留因为年龄太小被留在了京都的王府里。
    也正是因为年龄很小，所以圣后娘娘允他入宫和年龄相仿的平国公主殿下还有莫雨姑娘一道学习，二人****同饮同食，感情极深，他也等于是圣后娘娘看着长大的，所以圣后对他青眼有加，哪怕成年后也没有把他迁出京都，甚至直接让他做了郡王。
    当然，也有很多人认为圣后娘娘对陈留郡王如此好，除了多年的情份，以及陈留郡王如今在朝堂民间极好的名声之外，更重要的是，圣后娘娘看着他的脸时，应该很容易想起当年自己死去的那些亲生儿子们。
    但无论如何，陈留郡王终究还是皇族里的一员，他身上流着的是皇室的血液，没有人相信圣后娘娘对他没有任何警惕，而徐世绩身为圣后娘娘器重的东御神将，饮宴这种事情确实有些不妥。
    听着夫人的话，徐世绩沉默片刻，说道：“无妨，郡王已经再三传达善意，我若再自矜身份，郡王不喜，宫里也不见得对我会有什么好印象，太孤耿寡清的臣子并不是好臣子。圣后娘娘心如明镜，知道陈留郡王只是想通过我与秋山家搭上关系，好照顾一下远在南方苦熬岁月的相王。事涉孝心，圣后娘娘胸怀如海，又怎么会在意？再说相王老实了一辈子，就算圣后直接把他召回京也很正常。”
    徐夫人没有说话，心情却有些微紧。她比谁都清楚徐世绩的性情，平日里孤清寡言的他，此时竟说了这么多话来解释，自然不是解释给自己听，那是解释给谁听？只能说明他自己也无法确认这些话究竟有没有意义。
    可即便是这样，他依然要去赴陈留郡王的宴请，这说明什么？
    徐世绩说完这段话后，也发现自己表现的有些问题，稳了稳心神，看着夫人微笑说道：“你也不要太担心……那个小子不可能再有任何前途，莫雨姑娘让他进国教学院，本就是这个意思。”
    国教学院的名字，听上去确实很了不起，能够以“国教”为前缀，怎么看也不可能比天道院或摘星学院要差。事实上，在过去的数百年乃至更长的历史当中，国教学院确实一直都是京都里最好、也最难进的学院。
    但现在，国教学院早就已经衰败如秋草，被所有人遗忘，在国教内部没有任何地位。如果像过去数年一样悄无声息倒也罢了，但凡有一点声气，便会被无尽的羞辱，不然那些老师和学生，怎么会在极短的时间内流散一空？
    国教学院变成如今这副模样，便要说到数十年前的那桩往事。当年国教学院的院长兼任国教大主教，乃是教宗大人的同门师兄，在国教内部的地位仅次于教宗，极受尊崇，便是南方教派的圣女也要居于其下，可以说是国教历史里的一大另类。
    按道理来说，到了国教学院院长这种地位，应该已经很满足才是。但人心就像夜空里的繁星一般，很难数清，更是无法看透。国教学院院长想要争夺教宗之位，但没有得到圣后支持，他竟与皇族里的遗老遗少相勾结，试图推翻圣后娘娘的统治，结果一夜惨败，国教学院院长被教宗大人亲手镇压成灰烬，而做为其最坚定后盾的国教学院自然也遭到了血洗。
    那一夜后，也有人曾经试图恢复该学院的荣光，然而在圣后娘娘和当代教宗大人这两位人世间最顶尖的大人物的目光注视下，国教学院出来的学生不可能有任何前途，于是只用了两年时间，国教学院再也无法招到学生，老师自然也只有离开。
    就这样，曾经无限荣耀的国教学院，变成了阴森的鬼园。
    直至十余年后，国教学院才再一次迎来了新生。
    那名新生的名字叫做陈长生。
    “入学？”
    “不，那是流放。”
    “新生？”
    “不，那是永远都爬不出来的深渊。”
    徐世绩面无表情做出结论。

第21章 第一页
    即便是无底的深渊，也不可能永远爬不出来。徐世绩之所以对陈长生的命运做出如此残忍而坚定的判断，是因为他很清楚，在国教学院这道深渊之上有两道没有任何人能突破的枷锁——圣后娘娘与教宗大人。
    即便教宗大人宽仁慈爱，事隔多年后仇恨淡了，再次想起与当年那位国教学院院长的同门之谊，不忍国教学院真的成为历史，愿意闭着眼睛不去理会，那么圣后娘娘呢？当年国教学院是旧皇族反对她的最重要力量来源，她怎么可能允许国教学院重新散发光彩？
    谁都知道，圣后娘娘的字典里向来没有宽恕这两个字，无数倒在血泊里的皇族子弟和那位可止婴儿夜啼的周通大人都是明证。国教学院想要获得新生？除非圣后娘娘退位或者死去，可是圣后娘娘会退位吗？有人能够杀死她吗？没有，那么深渊必将永远是深渊。
    陈长生回到客栈，像往常一样用了一刻时间洗漱，然后将衣裳鞋袜清洗了一遍，用洁白的毛巾把湿漉的头发揉至将干未干，穿上清爽的干净衣裳，端着一壶极淡的绿茶，走到院里树下的竹椅上坐好，开始看星星。
    做为一个最珍惜时间的人，满天繁星虽然美丽迷人，他也只允许自己看上几眼，从那些星星永恒不变的位置里再次获得某些精神力量之后，他从怀里取出有教宗大人签名的那封荐书，开始思考今天遇到的这些事情。
    在教枢处走廊里站了半日，他才想起这封荐书，然后他才真正明白教宗大人的签名意味着什么，辛教士前倨后恭的反应太过明显，这给他带来了很多便利，不可避免地也带来了很多疑问。
    为什么那位宁婆婆会把这封荐书给自己？如果只是想要自己闭嘴，甚至交出婚约，他相信这些拥有自己难以想象的力量的大人物们会有无数种方法，偏偏只有这种方法很难理解，这封荐书……仿佛是在弥补什么亏欠。
    对方想要弥补自己什么？对婚约之事沉默不言？还是国教学院真的不是什么好去处？他记得清楚，当时宁婆婆说过，这是对所有人都最好的选择，只不过对他是个例外。国教学院到底有什么问题？
    他了解国教学院以前那些光辉的历史，但国教学院变成鬼园的那件大事发生在十几年前，离现在太近，圣后当朝，那些事情自然也没有办法记入书籍道卷里，他只能通过辛教士的反应做些猜测——辛教士前倨后恭，但很明显还是想要和自己保持距离，教宗大人的荐书并没有完全发挥其作用，这说明国教学院的问题，甚至在某种程度上可以抵销教宗大人的威势。
    想了想，没有想明白，他决定不再浪费时间继续猜想。就算有什么问题，他也不怎么在乎，他想要得到的东西，本就不是那些大人物们不想给的。他不想要这门婚事，只想获得直接参加大朝试的资格，同时，他需要看很多书籍。
    青藤六院里有很多书，关于这一点，师父没有骗他。
    清晨五时醒来，他按照过去十四年里每天那样的时间表洗漱吃饭准备，又多花了些时间整理行李，搬到昨夜便喊好的马车上，伴着右肩的朝阳，离开了生活了数日的客栈，向着城北皇宫附近的国教学院而去。
    客栈的房间他没有退，因为他不差钱，也因为他知道自己肯定还会再回来——等他再回来的那天，他不会站在客栈后面的露台上看着远方的天书陵发怔，而一定可以走进天书陵，近距离地去看那些传说中的石碑。
    百花巷深处，与过去十余年里的冷清静寂不同，人声扰嚷，数百名杂役妇人，拿着各式各样的工具正在忙碌。看草地里插着的火把残枝，这些人竟是从昨夜一直工作到现在，一直没有休息过。
    陈长生把行李搬到湖畔，发现辛教士果然没有出现，越发确定自己的猜想。好在辛教士昨天答应他的事情没有出任何问题，昨日看着还像陵园一般的学院，此时随着杂草渐除，蔓藤渐去，渐渐恢复了原来的模样。
    那些半成废墟的楼台，自然没有办法在这么短的时间里修好。但数百人昼夜不歇的工作，至少让那些建筑的外表重新拥有了些光彩，尤其是林子里的那几幢小楼，已经被打扫的相当干净，待霉味消除后，应该便能直接住人。
    在学院里辛勤打扫的数百人，都是国教天德殿的底层职员，往年会负责天道院等学院的整体清扫工作，虽然不清楚为什么要来整理早已废弃的国教学院，但做起事来很是熟练，即便熬夜打扫也没有降低效率。
    ……
    ……
    日光缓移，小楼的打扫工作基本结束。陈长生背着行李，在杂役们好奇和敬畏的眼光中，走进紧邻藏书馆的那幢。扑面而来的依然是霉味，虽然比昨日淡了不少，但还是能够清晰闻到，看来就算日晒风吹，或者也要过好几天才能完全消除。
    对于霉味这种味道，他真的很不喜欢，把行李放好后未作任何停留，直接转身出了小楼，向着一墙之隔的藏书馆走去。
    按照他昨日的请求，藏书馆不需要打扫——钥匙在他手里，别人也没办法进去打扫——此时天道殿的工作人员都在主楼和几个附楼周围忙碌着，藏书馆四周没有一个人，清静无声。
    他走上石阶，来到门前，取出从教枢处拿到的钥匙，插入那把旧铜锁里。随着钥匙的插入，陈旧的微绿锈痕像刨花一样缓缓卷起，然后落在地上，终于，“喀嗒”一声响起，仿佛有块石头落地，刚好落进铺着细沙的小洞里，给人一种特别舒服的感觉。
    钥匙轻转，顺滑无声，陈长生清晰地感觉到，铜锁里有些机簧被触动激发，然后各归其位，同时他曾经感应到的那道气息，也随之缓缓尽数敛入铜锁的最深处，整个过程很是神奇。
    他推门而入，迎而撞来的便是一排排书架，书架深入藏书馆阴影之中，不见其尾，给人一种极其强烈的视觉刺激。书架上密密麻麻排满着书，他看着这画面便生出很多喜悦，待发现这里的灰尘不像昨日眼睛所见的那般多，更加高兴。
    国教学院荒废多年，其余建筑里的桌椅，都不知道被谁偷走卖了，住宿小楼里的床板都没有剩下一张，辛教士昨夜便开始让教枢处加紧修复和补充，只有这间藏书馆因为锁住的缘故，保存的相当完好。
    陈长生拿来清洗工具，简单地清扫了一下四周近处，才发现地板光可鉴人，竟是用的名贵的油檀木，不由连连摇头，心想当年这间学院极盛之时，真是富丽堂皇到了极点，谁曾想一蒙尘便是这么多年？
    接下来该做什么？
    他该修行了。
    ……
    ……
    陈长生从藏书馆侧室的抽屉里找到名录，然后走进幽长的书架里，没用多长时间便找到了自己想找的第一本书。
    这本书叫《洗髓论》。
    这本书名字很简单，一看便知讲的是洗髓相关的知识，正因为简单，所以也很常见。
    为了对抗那些力量恐怖、战斗天赋无比强大的魔族，人类世界禁止把基础的、比如洗髓境的入门方法做当秘密——当然，各大宗派自然有自己更强大的方法——基础的修行法门就像天书陵的石碑一样，自由地出现在所有人眼前。
    这本洗髓论便是大城小镇上都能买到的修行法门。
    但陈长生真的没有看过，因为在过往的十四年里，师父总对他说没有必要学，到你该学的时候再开始也不迟。他问过什么时候才是该学的时候，师父却始终没有回答过他，直到这次离开西宁之前，他说要下山去京都，要去看天书陵与凌烟阁……
    那天，师父终于对他说了一句话：那么，你现在可以开始修行了。
    他拿起那本《洗髓论》，走回门前，坐到被擦干净的地板上，借着门外洒下的天光，翻开了第一页。
    按道理来说，这种时刻，他至少应该会表现出些兴奋或是紧张。
    但他没有。
    整个过程，他的神情没有任何变化，很平静，就像在做已经做过很多遍的事情一般。
    如果有人看到这幕画面，绝对想不到，这是他第一次读修行方面的书籍。
    在东御神将府和天道院里，他都说过这样的话：我不是不会修行，只是还没有修行。
    他有过无数机会可以开始修行，只是时机未到。
    他已经等了很长时间，当这天终于到来的时候，或者是因为等的时间太久，他反而已经没有了兴奋的力气，只剩下平静。
    他翻开了书的第一页。
    只见那页上写着八个字。
    “书读百遍，其义自见。”

第22章 读书的方法
    第一页是扉页，空白如雪，只有八个浓墨大字，异常清晰，无论是谁掀开这本书，都不可能错过。
    一般人看到这幕画面，肯定会先仔细思考其中隐藏着什么真义，然后带着对这八个字的认知，继续阅读。陈长生却与众不同。他没有继续翻开下一页，而是起身走到书架前，寻出数本与洗髓相关的书籍，快速翻动起来，发现这些书籍的扉页都有相同的八个字，才又坐回地板上继续阅读，心神落于书纸之上，再无旁物。
    《洗髓论》的文字很简洁，他仔细读着，不多时便已经读完第一篇。这篇内容讲的是如何培养神识。他没有在此停下脚步，进行思考或者尝试，而是继续向后读去，随后数篇的内容也渐被他记在脑中——主要讲述的是主要是培养神识、寻找命星以及引星光入体这三方面的内容。
    他只用了半个时辰的时间便读完，然后合上书页，开始闭目静思。
    过了十余息时间，他睁开眼睛，再次翻开书页进行重复阅读。
    这一次他用的时间比第一次更短，只用了数柱香的时间便再次读完。
    然后他再次闭上眼睛开始静思书上的内容。
    数息后，他睁开眼睛，再一次开始阅读。
    如此重复数次，从窗外洒下的阳光居然还是那般炽烈。
    他最后一次合上《洗髓论》的书页，再没有打开。
    他取出笔墨，不翻书卷，只凭脑海里的记忆开始记录自己看书时的某些想法。
    不多时，纸上便密密麻麻出现了很多字。
    待他最终将笔搁到砚台上的那瞬间，整本《洗髓论》的内容，就像是刻石一般，被记在了脑海里。
    最关键的是，这不是机械的记忆，而是真正的懂得。
    这就是陈长生读书的方法。
    这种方法很特殊，是他和师兄余人用了十余载辛苦读书生涯才获得的宝贵财富——西宁镇那间旧庙虽然不起眼，里面的藏书却是浩瀚如海，想要在最短的时间内背下这么多书，自然需要一些很特殊的能力。
    在这种读书方法之前，一本书不需要先被读厚再被读薄最终再被读厚——事实上，西宁镇旧庙里的那些书绝大部分现在还是崭新如前，但书里的内容却已经被他们师兄弟二人完全记住。
    这种方法里最重要的环节，是最后那步的笔记。无论是用笔记在纸上，还在记在自己的脑海里，都是对整个阅读过程的再次梳理与确认，也只有完成了这一步，才能说阅读者把书里的内容完全转化成了自己的知识。
    读完《洗髓论》，合上书页，自然不是结束。学而时习之，可以在脑海与笔记本上进行，但阅读学习的目的是什么？是实践，他阅读《洗髓论》的目的，就是为了能够洗髓成功，开始修行。
    洗髓的第一步是凝练神识——神识便是人类的精神力量，用更通俗的语言解释，就是：“想”。只要想的念头足够强烈、足够专一，便会变成某种力量。
    听上去这不难，仿佛只要拼命地把眉头挤成山川，便可以想象壮丽山河里自己在自由来往，但事实并非如此。因为神识能否产生，完全依赖于神魂的强度，神魂强度是纯粹的天赋，与努力没有什么关系，就算一个普通人再如何努力，难道他的神魂强度能够比天凤转世的血脉更强？
    陈长生准备修行已经准备了很多年，更准确地说，自从十岁那年身体出现异变之后，他一直在默默等待着这一天的到来，他知道自己的经脉有些问题，也就是师父说的自己有病——九段经脉无法相通，他的神魂无法在身躯内中继循环，只能被迫由汗排出——虽然在十岁之后，被师父用药物镇住，神魂精华没有再继续流失，但这依然是个问题。不然在天道院考核的时候，那块黑黑的感应石，不会在他体内感知不到任何神识。
    神魂如果不够强，怎么凝结神识？
    没有神识，又如何发散？
    这洗髓的第一步，该如何迈出？
    陈长生没有像那些刚发现自己无望修行的人们一样失落，更不会绝望。
    他坚信无数年前，肯定有无数拥有大智慧的人们已经提前解决了这个问题，因为像自己这样的人有很多。在他曾经读过的那些道藏书籍里，也经常有类似于某位失意者寻找到了天才的方法从而变成绝世强者的记载，比如王之策。但他不准备那样去做，因为他的经脉问题在书籍里没有看到相同的案例——师父都说没办法治好，那就是命——他没有多余的时间去与命运搏斗，也不认为自己有办法在短时间内想到新的天才的方法。他喜欢顺水而行，他认为自己按照世间既有的方法，也能凝结神识，开始修行，他比谁都更相信前人的智慧。
    “读书百遍，其义自见。”
    所有洗髓相关的书籍上面，都有这样醒目的八个字，很明显，这八个字便是洗髓最关键的部分，也是那些前人想要告诉后人的部分，只不过要读的是哪本书呢？
    陈长生看着《洗髓论》封底密密麻麻的那些目录，看着那些或中正平和、或剑走偏锋的书名，摇了摇头，没有想到来到京都后，依然要继续在西宁镇上的日子。
    在天道院或摘星学院这样的地方，学生们如果需要突破洗髓这一关，自然有教师告诉他们，洗髓最关键的便是通过大量的阅读相关书籍，以达到增强神魂、从而一举凝结神识的目的。
    《洗髓论》只是总纲，真正需要学习的对象，是封底的那四十九本书。
    当然，这并不意味所有学生都必须把这四十九本书读完百遍，才能把神魂养炼到凝结神识的程度，绝大多数时候，只需要进行到途中，阅读者的神识便已经凝结如束，完成了这个过程。
    这个过程并不是越早完成越好。如果只把一本书籍读完十遍，便凝结神识成功，那个人想必会是历史上神识最弱的修行者，相反，阅读书籍越多，遍数越多，神魂被养炼的越来越强大，却依然没有破开那层薄纸，直至最后终于凝结神识成功，这样的神识才真正强大。
    如果有人能够把《洗髓论》目录里的四十九本书全部读完百遍之后，才最终凝结神识，那么他将来引星光洗髓才有可能达到最完美的境界。只是这种情况十分罕见，除了那些拥有天赋血脉的幸运儿，基本上没有人能够做到。
    这是一个很刺激的过程。随着时间的流逝，随着阅读书籍与遍数的逐次增加，你可以期待自己成为神识强大的天才，但也极有可能，最终你根本无法凝结神识，只能做一个普通人。
    希望与失望，将会随着阅读的过程不断被放大，最终这会变成一个极大的赌局。没有人知道赌局的结果，只是当你读完这些书，读完百遍之后，结果便会自动出现。
    读书百遍，其义自见。
    便是这个意思。
    ……
    ……
    《洗髓论》读完一遍，陈长生没有感觉到自己的身体有任何变化，没有感觉到神魂，自然更感觉不到神识，他没有马上便去阅读封底抄录的那些书，而是开始做计算。
    他相信自己阅读的效率要比普通人高，那么可能不需要真的读到百遍，二三十遍或者也就够了。注疏上一共有四十九本书，以他阅读的平均效率来算，最开始的那一轮，一天最多只能读完七本，七天看完第一遍，就算随着时间流逝，速度逐渐加快，要把这些书全部读完，至少也要花上半年时间。他有半年的时间吗？没有。那么该怎么做呢？来到京都后，他第一次感觉到有些苦恼。
    如果让别人知道他此时的苦恼，一定会有不同的感受，因为在他的计算里，很明显是要把这四十九本书全部读完才会开始凝结神识，如果他能够凝结神识的话，换句话说——从始至终，哪怕是下意识里，他其实一直以为自己是和那些天才相同等级、甚至要更高一些的人物。
    难怪唐三十六和他第一次见面的时候，就觉得他很嚣张——他看上去沉默寡言，谨慎守礼，但事实上，他在很多方面无来由的绝对自信，导致了他会给人一种极其嚣张的感觉。
    ……
    ……
    正想着的时候，忽然有风轻拂，有影落下，遮住了封底上那些字。
    陈长生抬头望去，只见一名俏丽的小姑娘，正冷笑看着自己。
    他这时候坐在地板上，那小姑娘自然有些居高临下。
    小姑娘正是东御神将府的霜儿，她看着陈长生身旁书页上关于洗髓的文字，明白他想做什么，微嘲说道：“十四岁才开始洗髓，会不会晚了些？”
    陈长生正色道：“闻道有先后，先发而后至，后发而先至。”
    霜儿没有想到会听到这样的回答，怔了怔，然后轻蔑说道：“四十九卷书，一百遍，十天，这是我家小姐四岁凝神识时留下的数字，后发而先至？你能先到哪里？”
    陈长生想了想，竟不知该如何回答。

第23章 就这么简单
    书读百遍，其义自见。只是有人只需要十天，有人却需要半年，对于这种比较确实无话可说，就像唐三十六说过的那样，那名少女经常让人无话可说，陈长生自然只好不说话。
    但不知为何，霜儿看着陈长生沉默以至木讷的样子便不高兴，或者是她总以为，既然你与小姐有婚约，那么即便实力相差甚远，至少也应该在意志或者雄心方面有所表现？
    而且在她看来，如果不是小姐从南溪斋写来书信，陈长生现在只怕已经生死不知，哪里还有机会进入国教学院，坐在干净的地板上读书修行？不要你千恩万谢，却也不该如此沉默，就当什么事情都没发生过吧？
    霜儿看着他摇了摇头，从怀里取出一张薄薄的信纸递了过去。
    “既然你现在有了难得的修行机会，就应该多加珍惜。从基础做起，脚踏实地，不要总想些什么歪门邪道，也不要总把希望寄托在别人身上，尤其是女人身上。”她不知想到什么，严厉说道：“修行，没那么简单，就算没有任何希望，我希望你也不要破罐子破摔，明白我的意思吗？”
    陈长生接过那张纸，怔了怔，不明白她这句话是什么意思，心想自己躲进这个像墓园一般的学院沉默地读书修行，难道神将府和那位徐小姐还觉得自己有些碍眼？
    藏书馆外的日头正在高空，树叶哗哗然，将直落的光线散成很多光斑。幸好还是初春时节，天气不算太热，那张纸上带着女儿家的清香，却没有什么汗水。
    陈长生看着纸上那四个字，沉默了很长时间。
    “好自为之。”
    纸上的字迹比较清秀，但谈不上多么惊人，而且笔画很直，看着有些憨稚可爱，他猜到这四个字应该是徐家那位小姐从遥远南方写给自己的，却怎样也无法把写出这样憨拙笔迹的少女与传闻里那个天才横溢的少女联系起来。
    他明白这四个字的意思，更是仿佛隐隐看到那位徐小姐在写出这四个字时的神情，想必她当时一定眼神淡漠，眉头微蹙，有些不耐，也有些不悦，更多的是无所谓。
    她给他写了四个字，其实关键的就是那一个字，那个“自”字。
    自，就是自己。
    你自己生活。
    你自己读书。
    你自己修行。
    你自己吃好喝好。
    陈长生静静想了会，不再多想，将纸条收进袖中，站起身来，走到书架前开始寻找《洗髓论》封底名录上的那四十九本书籍。一面寻着，一面想着先前霜儿丫环说的话，眉头忍不住皱了起来，手指在书册间移动的速度也变得慢了起来——真的只需要十天就能把这么多书看完一百遍？那究竟是怎么看的？
    《洗髓论》是修行总论，封底的四十九本书才是真正的学习对象，学生要用这些书里的知识与智慧，开启自己的心智，固化对世界的认识，从而强大自身的神魂。
    这是纯粹精神方面的修行——自天书降世，人类开始修行，最初凝神这一步都是采用这种方法。或者是因为无数前贤总结出来，这种方法最有效率，成功率最高，或者是因为文字是思想的唯一载体，那么想要用前人的思想来帮助自己的思想变成力量，自然也要通过文字这种桥梁。
    既然用的是这种方法，那么《洗髓论》备注里的四十九本书，自然是人类社会公认最能够帮助凝结神识的四十九本书，自一五八二年国教审定具体书目后，便再也没有改变过。
    陈长生在书架旁行走寻找，饶是他对藏书序列异常熟悉，也用了足足半个时辰才把那四十九本书找齐，然后全部搬到了窗旁的地板上，按照顺序排好。
    他没有马上开始阅读，而是到百花巷里去吃了顿菜汤泡饭，又在密树搭帘的湖畔草坪上休息了半个时辰，直到神满意足，才重新走回藏书馆，拾起第一本书开始阅读。
    先前寻书的时候，他已经通过书名确定这些书籍自己没有看过，稍许有些遗憾之余，也很好奇，这些书籍究竟写的是什么内容，居然能够帮助人类凝结神识。
    他拾起的第一本书叫做《朴门初解》，他确认自己没有看过这本书，所以当他掀开这本书，看见有些眼熟的那些语句后，他以为自己是不是眼花了，就像在天道院考试里一样。
    这本书很薄，他却觉得有些重。他怔怔地看着书上的那些内容，有些惘然地发现，自己早在四岁的时候，就已经看过这些内容，更准确地说，这些内容他早已倒背如流。
    只不过在西宁镇的旧庙里，这本书叫《抱朴经》。
    他有些意外，因为仿佛回到了天道院的考核现场。他本以为那样的好事，不可能一直出现，没有想到真的再次出现，这让他有些恍惚，过了段时间才醒过神来。
    醒过神后，他很快翻开了第二本书。
    这本书的名字叫做：《天书陵赞赋合集》
    像清风拂书一般快速掀动书页，他很快便确认这本书自己也看过，那些前贤观天书陵之后的赞美诗赋，都在自己的脑海里，只不过五岁的时候在西宁镇旧庙里读这些诗赋时，那个集子的名字叫做《诗华录》。
    陈长生沉默片刻，翻开了第三本书。
    依然如此。
    这本书他同样也看过，只不过和小时候看的名字不同而已。
    第四本书，第五本书……他把四十九本书快速浏览了一遍，确认这些书自己都看过。
    又这样吗？
    这还算惊喜吗？陈长生重新拾起《洗髓论》，沉默了很长时间，在心里默默想着，唇角不知何时已经扬起，眼睛眯起像是星河在流泻，盈盈地满是笑意。
    他想起霜儿离开时说的那句话。
    “修行，没那么简单。”
    他抬头望去，只见藏书馆门口光影斑驳，清风徐来，却已无人影，不禁有些怅然若失——如果那小姑娘还在，他真的很想告诉她，自己似乎真的可能比你家小姐更快凝聚神识。
    但他马上又想到，徐有容将四十九卷书读百遍见真义，凝聚神识成功的时候才四岁，刚刚生出的那点骄傲心思顿时消散，自嘲一笑，心想真没什么意思。
    接下来的事情，便是用《洗髓论》上面的方法，将这四十九卷刻在脑海里的文字以及文字附带的信息，尽数转化为自己强大神魂的养分，然后一举凝结神识。
    换作任何人，在这样的关键时刻，大概都会向下继续。但陈长生看了一眼天光，发现日头已然西移，暮色渐浓，竟将《洗髓论》放下，收拾好地板上那些书籍，走出了藏书馆。
    吃晚饭的时间到了。
    ……
    ……
    因为要吃晚饭，所以可以无视眼前触手可得的改变命运的机会。如果说这是自律，这自律未免也太严苛残酷了些，更像是某种自虐，但也可以说是某种自信，因为他相信那机会不会溜走。
    从天道院的入院考核，到今天这四十九卷书籍在脑海里的再次发现，陈长生已经能够确定一些事情——师父早就已经为他打好了修行的所有基础，师父果然不是一个普通的道人。
    修道之路漫漫修远，而他和余人师兄自幼苦读道藏，万卷书尽在胸臆，便等于他比别人已经提前出发了很久，他已经走了万里路，那么他理所当然地会比别人先到达彼岸。
    陈长生向来很自信，现在确定了这些事情，更加自信。此时暮色渐浓，残阳渐没，但他更加开阔的心胸里，正有一轮红日冉冉升起，哪里还会担心前路黑暗？
    吃完晚饭，他再次回到藏书馆里，烧了壶开水，冲了杯在百花巷里买的花茶，盘膝而坐，静心片刻，目光在那些排列整齐的四十九卷书籍上缓缓扫过，最终落在《洗髓论》上。
    书里的那些文字，从他脑海的最深处浮起，从他幼年的记忆里回来，变得异常真切，然后渐渐释放出某种气息，依循着《洗髓论》第一篇的方法，在他的思想世界里不停交融。
    很多年前在旧庙里，他已经完成了启智，此时他要做的事情是固识。
    他闭着眼睛，静静地思考，然后渐渐忘记思考。
    所谓明心见性，其实没有这么复杂。
    只是融汇贯通四字罢了。
    时间渐渐流逝，藏书馆外的湿地里，不知何时响起了蛙鸣。
    明明还是早春。
    夜色渐浓，繁星渐明，京都里人声喧哗。
    一个人的国教学院还是那样安静。
    藏书馆里的油灯很微弱，却似乎永远不会熄灭。
    忽然间，馆里响起嗡的一声轻鸣。
    这声音来自天地之间。
    有风盈绕楼间。
    陈长生睁开眼睛，眼神有些惘然，然后渐渐平静，最终被喜悦涂满。
    一天一夜时间，他凝结神识成功。
    修行，原来就是这么简单。

第24章 星之海洋
    陈长生顺利地踏上了修行的道路，没有任何故事里常见的困难。如果让别人知道，一定会百思不得其解，他自己反而不觉得有什么，尤其是在确认师父让自己背的三千道藏意味着什么之后。
    当然，这终究是件值得高兴的事情……能够凝神，便能够定星，能够定星，便能够引星光洗髓，能够洗髓便能够坐照自观，能够坐照自观，就能够心意通幽，明天地造化，能够通幽，便能够聚星于体，百病不侵，能够聚星便能够从圣而行，御风万里，最后方能神隐于天地之间，不在命轮之内，或者那时就不需要逆天改命了？
    是的，对陈长生来说修行的目的永远是那样的明确，从来没有任何偏移。或者在修行的道路上可以顺便追求一些别的事物，比如看到一些普通人看不到的风景，体会一些普通人体会不到的感受，可以将受过的那些羞辱回赠给那些人，但这些都不重要，重要的是最后的目的。
    只不过刚刚凝神，连修行第一步都算不上，就开始考虑只存在于传说中的神隐境界，就连陈长生自己都知道，这想的有些太多了，说出去很容易被人笑话，好在他永远不会对人说。
    陈长生相对于同龄人来说，比较沉默寡言，处事更冷静，所以在西宁镇的时候，就时常被镇上的人们以为要比真实年龄大三四岁。他很清楚，自己之所以能够一天一夜凝神成功，最重要是因为师父自小就给自己打好了基础，做好了准备，但这绝对不表示自己就超过了徐有容这样真正的天才。
    第二日清晨依然五时起床，洗漱整理吃饭，昨夜发生的事情没有对他的作息带来任何影响，只有微显疲惫的眼神证明他不像表现出来的这般平静，没有睡好不是因为小楼里霉味未除尽，而是他真的很高兴。
    国教学院里依然热闹，工匠和杂役们在正楼那边紧张地进行着修缮与打扫工作，藏书馆这边依然安静，因为他的请求，没有人过来打扰他继续自己的修行。
    洗髓乃是修行第一境，可以简要地分成三个步骤，凝聚神识是第一步，也是所有的前提，第二步便是寻找命星。对于这听上去有些玄妙的步骤，陈长生并不怎么担心，他真正担心的是第三步，引星光入体洗髓……到那时，他才能最终确定自己的身体问题会带来怎样的影响。
    ……
    ……
    所谓修行，便是将天地的力量借为人的力量。天书降世后，人类开始修行，发展出无数种修行的方法，尝试过无数种手段，有的修行功法吸收天火，有的修行功法亲近自然，吸收田野的力量，最终随着国教正式创立，也因为人类无数年的实践最终证明，人类修行渐渐开始以星辰为证。
    火山口里高温炽烈的岩浆，确实可以转化成人体内的真元，帮助修行者变得极其强大，田野里那些清新的力量，也可以被修行者所利用，但所有的这些能量来源，都不如星辰。
    星辰在夜空里，位置永恒不变，以肃穆的姿态照耀着大陆。生活在地面上的人们，只要抬头望去，便能看到无限星光，从他们幼年直到垂垂老矣，那些星辰始终静静地陪伴着他们。对大陆和生活在这里的人们来说，星辰是光明，是座标，是能量，也是时间：因为永恒。
    人类最终选择化星光为真元，与这些带着文艺气息的形容关系不大，根本原因在于，星光是这个世界上最纯净的能量来源，没有任何杂质，而且要比阳光、地火等物要温和的多。
    妖族同样能够吸收星光，而且他们的体质特殊，不需要任何修行功法，可以直接将星光纳入体内，变成他们的力量，所以但凡能够化身的妖族，总是力大无穷。
    相对妖族而言，人类不能直接吸收星光，或者说，直接吸收星光的效率太低，为此，人类创造性地发明了一种修行功法，也正是从那天开始，人类开始了称霸大陆的道路。
    ——点亮命星。
    夜空里有无数颗星，浩瀚如海，难以计数，数量要远比人类的数量更多，人类当中的修行者，想要洗髓，便需要在那亿万颗星辰里，寻找到属于自己的星星，那就是命星。
    没有人能解释，命星的原理是什么，为什么那颗星辰会与你之间形成牢不可破的关系，为什么隔着无数万里的距离，星辰可以与人类遥相呼应，即便是国教历史上最伟大的学者都无法做出解释。
    ……
    ……
    每个人都有属于自己的一颗星。但只有凝结神识成功的人，才能找到属于自己的那颗星星，从而形成某种难以言说的联系，最终用自己的神识将那颗星辰点亮。
    夜空繁星无数，只要你能发散神识，那么你总能找到属于自己的星星，而且这种关系就像很多关系一样，是绝对排他的，只要你与自己的命星建立联系，便再也没有人能够夺走。
    那么这便有个问题，什么样的星辰最适合做为修行者的命星？
    现在大陆基本上有公论，命星越远越好。因为国教无数代学者，对无数修行者进行了跟踪调查，在进行了翔尽的数据收集统计之后，确认这个推论绝对正确。
    然而这是为什么呢？
    如果修行者直接吸收命星的能量，岂不是应该那颗星辰距离地面越近越好？
    为了解释这种现象，国教学者们从客观现实倒推建立了一种模型，在这种模型里，修行者并不是直接吸取命星的能量，而是把夜空当作一面墙壁，点亮命星就是在这面墙上钉了一颗钉子，从而在自己与夜空之间系上了一根线，最终用这根线来回摆荡，吸收夜空里飘逸的星光能量。
    在这个模型里，那道无形的线就像是一条被打湿的棉线，夜空里的星光就像是深春时节漫天飞舞的柳絮，那根线在春风里慢慢地飘荡，便能蘸到越来越多的柳絮，最终落在执线人的手中，如果那根线足够长，从皇宫最高的建筑一直连到天书陵的顶端，那么甚至可以把整座京都的柳絮都搜刮干净。
    魔族大学者通古斯对国教的这个理论提出了严厉的批评，认为这是一种毫不经济、纯粹虚妄的推论。对此，那一代的教宗大人毫不留情地进行了反击，说道：唯有能够成立的推论，才是最靠近真理的推论。
    接下来，这位魔族大学者向整个大陆发出一封书信，他在信中问道：那根线究竟在哪里？
    如果修行者与命星之间真的有根线，那么国教的理论便可以成立，因为通过对自然界的观察，可以很容易发现，线越长，振幅越大，能够产生的能量自然也就越大，就如先前柳絮的说法。
    问题在于，从来没有人看到过那根线。
    教宗大人在京都对这个问题做出了简要的回答：“既然命星与修行者之间有联系，那么二者之间必然有根线，我们看不见摸不到，不代表不存在。”
    魔宗大学者通古斯又向整个大陆发出了一封书信，说道：“接触不到，对客观的世界没有任何影响，那么这样一根线存在与否，对我们没有意义，那么它就应该是不存在的。”
    对于这个直指根本的论断，教宗大人在思考数月时间后，做出了最著名的那个回答。
    “那根线，就是命运。”
    是的。
    无法解释的联系，就是命运。
    夜空里的星辰，反映着的，就是人间众生的命运。
    ……
    ……
    没有人教过陈长生怎么选择命星，他的师父肯定知道，但没有说过。
    当然，他知道那位教宗大人说过的那句话，道藏三千卷，不会没有这段名垂青史的故事。
    既然与命星之间的联系就是命运，所以他表现的很慎重——他十岁之后，最在乎的就是这两个字。
    从清晨到日暮，他一直在熟悉神识的发散过程，他不知道十岁那年的异变后，神魂究竟还保留了多少，但让他有些欣慰的是，神识的发散过程与书上写的没有太多区别。
    他闭着眼睛，任由神识离识海而出，在安静的藏书馆里飘拂着，明明没有看，脑海里却隐隐约约出现了四周的环境景象，有些模糊，而且光线有些迷幻，那是一种崭新的认知。
    待夜色来临后，他没有像别的初学者那样，依然沉迷于神识对外界的感知之中，没有丝毫留恋，毫不犹豫调动神识越过窗户，向着夜空里飞去，越飞越高，穿越夜归的鸟的最细微的绒毛，穿越渐散的云的最细微的水汽微粒，穿越寒冷至极的风的絮流，终于来到了那无数明亮的光点之间。
    那是星的海洋。

第25章 万千星辰，只取一颗
    满天都是星辰，无限光明，其间蕴藏着无数能量，又有无数缕细微的、若有若无的、玄妙的波动。
    那就是所谓命运吗？
    陈长生的神识向着更高处飘去，掠过无数星辰。与四周无比空旷的空间相比，和那些星辰里蕴藏着的磅礴能量相比，他的神识是那样的渺小，就像是狂风之中的羽毛，沙漠里一滴快要干涸的水珠，似乎下一刻便会被撕裂，会被蒸发成虚无，但奇妙的是，无论是那些星辰还是那些磅礴的能量，对他的神识都没有造成任何伤害。
    他神识的左前方出现了一颗红色的星辰，星辰的表面正在猛烈地燃烧，向着四周喷吐出恐怖的火焰。他不知道那颗星离自己有多远，只能从那些火焰近乎凝固的形状判断，非常遥远，可这颗星辰在他的神识里又是如此近，那么只能说明这颗星辰无比巨大，快要把他神识能够感知的空间占满。
    燃烧的红色星辰向着虚空里喷吐着无穷的能量，给人一种很恐怖的感觉，仿佛只要离的再近些，便会被焚烧成最纯净的能量，但又给人一种想要融化在其间的渴望。
    陈长生有些不安，不是因为恐惧，因为他确定星的海洋里没有任何事物会对人类的神识形成伤害，这种不安更多的来自于他对这颗星辰形态以及气质的抵触，换句话说他不喜欢。
    于是他的神识继续向更高的地方飘去，越过一团似乎是星尘碎片的云絮状物事后，映入眼帘的是一颗蓝色的星辰，那颗星辰显得格外冷傲，格外冰冷，表层似乎还覆着浅浅的霜，给人一种强烈的感觉，它拒绝任何事物接近，他的神识在那里飘浮片刻后，继续向更远处去。
    修行者的神识离开身体，距离自然有局限，随着境界修为的增长，逐渐加大，但唯有最开始点亮命星的时候，在空间向上的范围内不受任何约束，这同样是个未解之谜。
    陈长生的神识继续飘行而上，见到各种各样的星辰与风景，也曾经路过数颗显得格外沉默的星辰，他的神识想要靠近，便会被一道无形的力量推开，于是他明白应该是别人的命星。
    越往星空的深处去，星星的数量便越多，也渐渐出现了很多奇怪的、不符合人类普通概念的星星，那些星星在虚空里静静悬浮着，不停地溅射着星辉，有的仿佛生出了无数只旋臂，像孩子的玩具，有的星辉凝成了明亮的双翼，像是某种神奇的禽鸟，也有的星辰给人一种猛兽般的威严感。
    整整一夜时间，他的神识在星的海洋里飘行着，慢慢感受，生出很多难以形容的触动，那些触动与星辰有关，更多的则是来自自身，这种脱离肉身束缚的绝对自由感，本身便是修行的原动力之一。
    修行者的神识穿过夜空，飘游向星海的深处，这种情况在人间很常见，尤其是在藏龙卧虎的京都，每夜都有很多人尝试点亮命星，所以根本没有人注意到陈长生的神识。
    忽然某一刻，他的