第一章 万祟
    ()    万祟一直都认为自己很倒霉，先不说别的，单单这个名字就已经能够将他的霉气一展无遗。
    万祟，某些看书不仔细的同学，肯定会以为这是一个崇字，实际上这个字念sui，和岁同音。
    从小时候开始，就有无数人把万祟读作万崇，这让万祟无脑无比。这还不是最惨的。这个名字本来是他父母给起的，想着万祟能够像这个名字的谐音万岁一样，长命百岁。可是谐音可不是谐意啊，长大后万祟百度查了一下自己这个祟字的含义，才无比痛苦的发现，这个祟，有着牛鬼蛇神的意思，充满了不详。
    顿时万祟满眼泪水，他终于明白自己为什么从小这么倒霉，吃饭能呛着，喝水能噎着，走路上都能踩到狗屎。
    坐在电脑前的万崇还没平复下来心情，就发现网吧显示屏的屏幕不停地闪烁着，十分怪异，正当他要叫网管来看看的时候，整个显示屏却突然如同电影中爆破特效一样轰然炸开，万祟只觉得眼前一黑便失去了意识。
    当天的报纸新闻头条便是“男子网吧上网，电脑显示屏意外爆炸，该男子抢救无效身亡。当地zhèng fǔ呼吁广大网民，多做户外运动，少接触网络游戏等与电脑有关的......”
    可怜万祟，倒霉了一辈子，最后还没如他父母所想的那样长命百岁.....．
    “哎！真是不幸啊！”万祟无奈的摇摇头，此刻的他走在一条完全陌生的马路上。他手中拿着一张画的乱七八糟的纸，别的乱七八糟看不清楚，但是有一个却清晰可见。
    “诚心出租房屋，价格面谈，地址XXX。”
    “这地方怎么这么难找？我也没有路痴属xìng啊？”走了半天，万祟无比郁闷的站在一条街道上，看着四周车水马龙的场面，有些不知所措起来。
    这时候，有两个人引起了万祟的注意，那是两个年龄大约二十出头的小伙子，此刻正指着自己这边窃窃私语。
    说是窃窃私语，可是他们两个的谈话却飘入了万祟的耳中。
    “这不就是那个狗屁中国主教练吗？”其中一个小伙子如此说道。
    另外一个点点头，一脸的愤怒。“这个混蛋，看我好好教训他！”说着，竟然昂首挺胸的走向万祟。
    “我擦！小伙子不赖啊，竟然想要教训我？”万祟目瞪口呆，者不怪他，看看体型，万崇绝对算的上魁梧，身高一米八五，虽然看上去不胖，可是这是由于常常健身的缘故，万崇可是实实在在有一百八十斤的体重。再看看这个小伙子，身高不过一米七出头，廋的和个猴子一样。
    如此巨大的差距，让万祟冷笑一声，丝毫不惧的看向他。“小鬼，你想要找死吗？信不信我把你头塞到你菊花里？”
    谁知到，小伙子丝毫不惧，冷笑的指了指自己的腰间，然后偷偷的往起一拉。
    万祟顿时倒抽了一口凉气，这个小伙子的腰间，正插着一把黑sè的东西，虽然万祟没有多少经验，可是单单看这一眼，他也能看得出那是个什么东西，分明就是一把手枪。
    这个时候，万祟才突然想起来，这里可不是他可爱的大天朝，而是万恶的资本主义之首，美国。
    在美国基本上是个人都能有枪，并且凶杀的概率高的吓人。
    为了自己生命的安全着想，万祟果断乖乖举手投降。
    好在，这个小伙子也只是吓唬吓唬万祟，没想真开枪，看到万祟这样，他冷笑一声，指着万祟鼻子骂道：“你这个该死的黄种人！你每天都在吃屎吗？真不明白你脑子里在想些什么！你知不知道你毁掉这个城市崛起的希望！快点滚出这个城市！”
    “我毁掉这个城市的希望？”
    听到这句话，万祟突然沉默了一下，低头看着眼前这个比自己矮不少的小伙，脸sè平静的说道：“小子，你叫什么名字？”
    “怎么？想要报jǐng？”小伙不屑的冷笑一声，说道：“告诉你，我可不怕你报jǐng！我叫尼克！”
    “尼克吗？”万祟看着尼克，突然说道：“你敢不敢和我打一个赌？”
    “打赌？”尼克一愣，有些不明所以。
    万祟嘿嘿一笑，傲然说道：“就赌这个赛季我球队能否打进季后赛如何？如果能打进季后赛，你就必须给我道歉，怎么样？”
    “没问题！”尼克毫不犹豫的说道：“可是如果你输了！你就要离开这个球队！永远滚出这个城市！”
    万祟笑着点点头，升出一只拳头。“没问题！一言为定！”
    尼克犹豫了一下，也伸出一只拳头和万祟狠狠的撞击了一下“一言为定！”
    两人说完后，尼克毫不犹豫的扭头便走。
    看着这个带枪疑似不良少年的尼克远去的背影，万祟突然感觉兴趣索然。“怎么又想起这件事了......”
    万祟用了整整2天的时间，才接受了这件事情，并且用很大力气暂时将它忘却，可是和尼克短短的几句话，却又勾起了万祟的回忆。
    周围的一切一切，都和万祟所熟悉的格格不入，各种怪异自己却能听得懂的鸟语，繁华的街道，都在无时不刻告诉万祟，他穿越了。
    万祟差不多可以确信，在电脑显示屏爆炸的那一刻，自己穿越了，因为在下一秒他睁开眼睛的时候，愕然发现自己身处一个十分奇怪的地方，周围有好几个人看着自己，而自己手中还拿着纸笔。
    当时万祟感觉自己原本就不怎么发达的大脑几乎当机，可是还没等他反应过来发生了什么事情，他旁边的一个身穿西装的中年男人就已经焦急的和自己叫唤起来。
    “万祟！你再发什么呆？斯特恩已经等了半天了，快点吧奥登的名字写上去，然后把信封交给外边的工作人员！”
    万祟听得出，这是一句英语，可是让万祟惊讶的是，自己这个连英语三级都过不了的英语白痴，竟然清楚明了的听懂了这个人的话。
    更加让万祟在意的，目前的情况。
    万祟环顾四周，震惊的发现，这里竟然是NBA选秀大会的现场，纽约麦迪逊花园。
    在注意以下四周的样子，顿时，几个词语浮现在万祟脑海中。
    NBA，选秀大会，2007年，状元签，开拓者。
    一瞬间，万祟好像明白了些什么，他拍拍脑袋，“这里竟然是07年选秀大会的现场！我还是开拓者选择新秀的人！这绝对是在做梦。”
    虽然不知道为什么会做出这样奇怪并且看上去十分真实的梦，但是作为一个资深伪篮球迷，万祟对于07年选秀大会的结果却有一个十分清楚的了解。
    “既然做梦，那就疯狂一些！”心中这样想着，万祟立刻抓住笔，在纸上写上了一个名字。
    这是一种很奇怪的感觉，万祟很清楚自己根本不会英文，可是对于英语单词的字母却仿佛本能一样写了出来。
    写完之后万祟立刻将纸塞进信封，交给门外的工作人员。
    顿时，周围的人脸上都浮现出了笑容。之前说话催万祟的那个人也开心的笑了起来，他将桌子上的一个酒杯举了起来。
    “为我们得到状元奥登，为我们开拓者光明的未来！干杯！”
    “干杯！”众人一起举杯庆祝。
    而在同时，外边台上的斯特恩终于等到了开拓者的选择，虽然基本上已经能够确定开拓者的选择，不过必要的流程还是要进行的。
    拆开信封，斯特恩看着纸上的名字，表情却突然变得愕然起来。
    不过他好歹也是大风大浪见过来的，立刻便反映了过来，脸上含着笑容说道：“波特兰开拓者的选择是，凯文.杜兰特！”
    “啪啦！”酒杯跌落到地上，顿时摔得粉碎，红sè的酒溅在开拓者总经理普里查德崭新的裤子上，他却丝毫没有在意，此时此刻，他双眼死死地盯着依然淡然自如的端着一杯红酒的万祟。

第二章 选秀
    ()    07年的选秀非常的有戏剧xìng，在各界篮球评价人的口中，07年是近年来的一个选秀小年，所有的选秀球员中，只有一个人会引起全联盟的注意，那个人名叫格雷格.奥登，一个天赋极佳的中锋。
    在现在这个联盟内线稀缺的年代，奥登几乎代表着中锋崛起的希望，还没进入联盟的他，就差不多有了和霍华德相比拟的名气，其展现出的实力也足够让他担当起这个名气。
    相比较榜眼杜兰特，探花霍福德等人，奥登的优势实在太大了，杜兰特的得分能力虽然不错，但是瘦弱的身体机会没有一个人看好他能够适应NBA的比赛。就连当初万祟也是这样想的。
    可是事实上后来事情的发展却让所有人大跌眼镜，奥登被作为状元选入开拓者后，在季前赛的比赛中就因为以外受伤修养了整整一个赛季。第二个赛季奥登复出，依旧被予以众望，可是紧结着他竟然又伤了。
    这时候众人们才发现，这个身体劲爆的内线大个子，竟然是一个超级玻璃人，看上去很牛叉，但却因为身体无法比赛。
    纵观奥登在开拓者的四年，仅仅只为开拓者打了82场比赛，相当于一个赛季的出赛场次，虽然在上场仅仅十几分钟的情况下可以砍下场均10分7个篮板左右的数据，可以想象到如果能全勤出场会有怎样的超强发挥，可是毕竟无法上场就是无法上场，再怎么想象也是白搭。
    终于开拓者在无法忍受奥登一直伤病的情况下选择放弃奥登。
    相比之下，一开始并不被人们看好的榜眼秀杜兰特，却很好的适应了NBA的节奏，并且连续3年拿到得分王的头衔，不光如此，在12年季后赛总决赛中，杜兰特与詹姆斯的强势对抗，也使得杜兰特真正意义上成为了联盟第二强的球员。
    奥登和杜兰特这样强烈的反差，让很多人都无比唏嘘命运的多舛。万祟也是其中一员。
    其实万祟这种伪球迷，一般是不关注选秀大会这种新秀选秀活动的，可是07年正好有一个中国球员加入NBA，作为一个爱国的好青年，万祟基本上将这届选秀大会从头看到了尾，那个中国球员估计没人不认识，那就是大名鼎鼎的易建联易帝，虽然在NBA易建联不怎么给力，但也毕竟是中国球员加入NBA的第二人，在名气上仅次于姚明了。
    现在虽然不知道为什么会做这样一个诡异的梦，但是既然是做梦，那就不用怕什么了，想干什么就干什么，谁又能奈我何？
    看着眼前这个美国佬一脸怒气的指着自己，万祟满不在乎，他很霸气的一挥手，“这事你别管！你不是让我写名字吗？我就觉得杜兰特挺好，奥登屁用没有，要他干嘛？”
    普里查德呆住了，他没想到，之前一直看上去文文弱弱，和谁也不争吵的万崇，现在竟然这么嚣张。“好你个万祟，你是球队的主教练，可我是球队的总经理！新秀到底选谁的最终选择权还是在我手里的！你凭什么自作主张！”
    “我是主教练？”这下轮到万祟愣住了，刚才他虽然不知道自己是什么身份，但是既然站在这里，肯定会和开拓者有一定的关系，没想到自己竟然是开拓者的主教练。这未免也太扯了吧？自己虽说比较喜欢看篮球，可是那只是单纯的看热闹，对于篮球方面的专业知识基本上等于零，这一下子变成一个主教练，跨越度实在太大了。
    “你当然是主教练。”普里查德冷笑着看着万祟，yīn阳怪气的说道：“不过马上你就不是了！我倒想好好的看看你是怎么卷铺盖滚蛋的！”
    “靠！”万祟一直都是一个急xìng子人，如果是在真实世界，自己或许还会闷不做声，可是既然是在梦里，万祟有什么理由惯着这个美国佬。
    “啪！”万祟将手里的就被狠狠的往桌子上一放，指着普里查德破口大骂。“你他娘的闭嘴！有你屁事，老子干不干你说的算啊？你也不过是老板的一条狗而已，乱叫什么？你是总经理，老子他娘的还是主教练呢！”
    普里查德听得目瞪口呆，说真的，自从他担任了总经理一职一来，从来都是听一些吹捧他的客套话，还真没人指着鼻子这样骂他，一时间普里查德大脑一片空白，呆呆的张大嘴都不知道该说什么。
    看到普里查德哑口无言，万祟满意的环顾四周，发现其他人都一副目瞪口呆的表情，很明显是被自己这一通国骂震惊了。
    一时间万祟心里洋洋自得起来。“真爽！在现实世界我只是个小员工，天天受那些小部门经理的气，没想到梦里面还能做一次小官骂别人，这梦做的真是值了。”
    就在这个时候，普里查德的电话突然响了起来。普里查德这才反应过来，狠狠的瞪了万祟一眼，掏出手机。他的眼睛刚刚撇过手机，顿时脸sè就变了。
    “老板来电话了。”普里查德此言一出，周围的人脸sè顿时都变了。不管选择杜兰特的注意是不是万祟一个人出的，只要老板一个不高兴，他们就都要失业了。
    普里查德深吸了几口气，平复了一下被万祟气的快要脑袋冒烟的心情，然后接通电话。“老板。”
    开拓者的老板？
    万祟微微一想，就想起了开拓者的老板是谁，保罗艾伦，一个超级有钱的大款，曾经的世界首富比尔盖茨的合伙人之一，绝对的富翁。看来保罗艾伦一直都在看着选秀大会，否则不会这么快就打来电话。
    普里查德没有把手机声音开大，万祟也不知道保罗说了些什么，普里查德说话的声音也是极低，根本听不清，万祟也不屑于听，用脚趾头头能猜到，普里查德肯定会添油加醋的把罪过全部推给自己，不过事实上所有的罪过也都是万祟的。
    这个时候，选秀大会继续进行着，杜兰特上场和斯特恩握手，稚嫩的脸上充满的惊讶和狂喜，在宣布名字之前，杜兰特基本上已经确定了，自己应该会在第二轮被超音速选中，到了超音速自己无疑会成为绝对的核心培养。可是谁不希望自己是状元呢？毕竟状元在工资上也要比榜眼每年多出好多。
    开拓者选中杜兰特，引起台下一片惊异，不过选秀依旧正常继续，超音速的制服组狂喜的签下了奥登，奥登一脸不情愿的上场，状元被杜兰特夺去，这让他非常的不爽，在他眼里，杜兰特那个只会得分的瘦猴子和自己几乎没有一点可比xìng，开拓者早就说好了要选自己，现在突然零时变卦，这让他非常的不爽。
    “一定要开拓者好看！我要让他们知道！不选择我将是他们最后悔的一件事！”奥登在心中狠狠想到。
    这个时候，奥登还不知道，自己未来的命运将十分悲惨。
    不用想，万祟也能想象到超音速的制服组现在绝对高兴坏了，在所有人眼中，一个潜力无限，内线防守和进攻都非常强的内线大个子，和一个身高虽然不错，但是身体素质只能打外线的小前锋到底那个有优势。换做全联盟任何一支球队，估计除了拥有霍华德，奥尼尔，姚明这样联盟顶级内线的球队以外，都会选择奥登。
    只是，在拥有以后好几年记忆的万祟，却清楚的知道一点，奥登远远不如杜兰特，如果奥登没有伤病或许还说不定孰强孰弱，但是作为玻璃人的奥登是绝对没有和未来联盟第二人竞争的实力。

第三章 继续选秀
    ()    “万祟，给你！”这个时候，普里查德终于给大老板保罗打完了小报告，然后一脸幸灾乐祸的表情将手机递给万祟。
    万祟也懒得和普里查德啰嗦，伸手接过手机。
    “万祟，我认为你需要给我一个合理的解释。”电话另一边，保罗的声音依旧保持着相当平稳的音调，万祟没有从中听出一点愤怒或者气急败坏的感觉，大老板果然是大老板，大风大浪见过太多了。
    “解释？当然有。”万祟呵呵一笑，然后平淡的说出一句让在场所有人都觉得极度狂妄的话。“我可以让开拓者获得总冠军！”
    口出狂言！不知天高地厚！在一旁旁听的普里查德眼睛一翻，想不到这个万祟年龄不大，口气到比年龄大出不少。
    “我凭什么相信你，或者说，你有什么可以让我相信的资本？”保罗那边沉默了半响，然后问道。
    不怪保罗这样问，联盟现在有三十只球队，也就有三十个主教练，可是这里面拿到过总冠军的屈指可数，尤其是开拓者这样推翻重建当中的球队，想要获得总冠军的可能xìng几乎等于零。万祟既然这样说了，那么应该会有一些能说服人的理由。
    然而，让开拓者制服组们大跌眼镜的是，万祟却只是摇摇头，很光棍的说道：“没有。”
    “没有？”即便是电话另一边的保罗，也有一种哭笑不得的感觉，“那你又如何让我能相信你？”
    “这个蠢蛋！说话都不会！正好，就这样卷铺盖滚蛋吧！”普里查德在心中无比快意的想着。
    万祟嘿嘿一笑，突然说道：“老板，相信不相信我，这是一场豪赌，我给你的建议是相信我有能力做到这一点，当然，你也可以选择现在就开除我，不过现在选秀已经开始了，即便是换一个主教练，也改变不了杜兰特来到开拓者的事实。”
    说实话，万祟这段话没有一点说服力，他本身也就不是一个能说会道的人，但是他也不在乎。“反正也只是做梦，被开除了又能怎么样？”
    保罗沉默半响，突然笑了，“好小子，有个xìng，那我便暂时把赌注压在你身上吧，不过你可要记住，只要球队的战绩让我有一点不满意，你可就要马上卷铺盖走人了！”
    “你放心，正到那个时候，不用你说，我自己早就主动滚蛋了！”万祟自信的说道。
    看着万祟一脸贱笑的挂掉电话，普里查德简直不敢相信自己的耳朵，在将手机交给万岁的时候，他就已经点开了免提功能，保罗和万祟的对话他和周围的开拓者制服组人员都听得一清二楚。所以他们此刻都一副目瞪口呆的样子。
    保罗什么时候这么好说话了？普里查德有些怀疑自己是不是在做梦，可是看到万祟似笑非笑的看着自己的样子，普里查德不由得脸都绿了。
    “不好意思哈，看来我还要和你做一段时间同事，那个，你叫啥名字来着？”万祟挠挠头，发现自己不知道他叫什么名字。
    开拓者的总经理，他的上镜率比起火箭队的莫雷差太多了，像万祟这样的伪球迷根本听都没听说过。
    “普里查德！”普里查德脸sè由绿sè像黑sè迈进两步。
    “好吧，普里查德先生，咱们的选秀是否可以继续了？”万祟很礼貌的问道。
    如果没有之前指着自己鼻子破口大骂的形象，普里查德或许会认为万祟是一个彬彬有礼的好人，可是此刻，自觉看清万祟罪恶嘴脸的普里查德，却越看万祟心里越气。“当然可以继续，不过万祟，既然你特立独行选择杜兰特，那么证明你对于选秀有一定的看法了，既然如此，接下来的两个选秀权就都由你来决定选谁吧。”
    这个时候普里查德已经是破罐子破摔了，你保罗艾伦不是要在这个蠢货身上豪赌吗？那你赌好了，到时候输的一干二净可别怪我这个总经理。
    万祟只是看了普里查德一眼，就已经清楚普里查德是什么意思了，很明显，这个美国佬就是让他手下的球探们不发表一点关于选秀的意见，单单让自己去选择新秀。
    如果换成其他主教练，或许会有些头疼，毕竟一个人的jīng力不是无穷无尽的，新秀虽然是一个在NBA十分重要的环节，可是作为主教练，更多的jīng力都还在NBA的比赛当中，新秀们潜力的探查一般都是交给球探去完成的，主教练们最多也就是看看这些新秀们的比赛视屏，单单从那上面并不能完整的看出一个球员的潜力有多高。
    可万祟却不同，他可是有往后好几年记忆的，在他大脑中，有太多太多合适的人选了。
    只是瞥了一眼自己所拥有的选秀权，然后又看了一眼目前还坐在场下的球员们，万祟马上就有了人选。
    开拓者这次选秀有三个选秀签，除了第一顺位的状元签之外，还拥有一个四十二顺位的第二轮签，一个第五十三顺位的二轮签。
    这两个选秀顺位都不算靠前，按照惯例基本上也选不到什么好货了，可是凡事毕竟都有例外，第二轮也不是没出过巨星，像马刺的吉诺比利，奇才的阿里纳斯，也都是第二轮出生，却打出很多第一轮，乃至一般的状元都没有的超好成绩。
    在07年的选秀当中，同样有着这样的球员，而且万祟记忆犹新。
    马克.加索尔，这个名字现在可谓是家喻户晓了，13年最佳防守球员，灰熊队的防守支柱，这个成就已经不弱于他哥哥保罗加索尔的西班牙大个子，在选秀的时候，却远没有他哥哥那样风光。
    万祟清楚地记得，马克.加索尔是在第二轮第四十八顺位才被湖人选走的。更惨的是，被湖人选走的马克.加索尔并没有第一时间诶湖人签下，所以马克只能无奈回到欧洲又打了一年欧洲篮球联赛。
    直到湖人和灰熊关于保罗加索尔的交易中，马克加索尔被当做微小的添头换到灰熊当中，他才如愿以偿的获得了一个NBA的合同，登上NBA的舞台。
    毫不客气地说，马克加索尔基本上可以说是07年所有大个子中表现最出sè的的了，07年比较出名的大个子其实也不少，状元......不，现在应该是榜眼的格雷格.奥登，第三顺位被老鹰摘下的霍福德，第九顺位去了公牛的乔金.诺阿，这些都是很牛叉的大个子，但是其中马克加索尔无疑是最让人惊讶并且表现最好的一个。
    万祟目前手握一个四十二顺位签，而马克加索尔却是被湖人用第四十八顺位签选下的，如果没有狗屁什么蝴蝶效应，截糊马克加索尔将是一件非常简单的事情。
    事实上，虽然状元变成了杜兰特，奥登成了榜眼，可是除了这两个人位置对调了一下以外，其他球队的选秀还是以有条不紊的节奏进行着。
    很快就又轮到了开拓者。
    万祟没有犹豫，快速的将马克.加索尔的大名写了上去。
    被报上名号的马克加索尔一脸惊喜的登上台，相比较奥登这样的天之骄子，马克加索尔能够被NBA选中就已经足够满足了。
    选中马克加索尔，开拓者还拥有一个四十八顺位签，而万祟恰恰还有一个人选，并且选秀排名还在五十顺位以后。
    “嘿嘿。”看着普里查德和他那帮子制服组一副看热闹的样子，万祟在心里狠狠冷笑两声，“你们就在哪里看热闹吧，很快你们就会后悔的！”

第四章 不是梦？
    ()    其实07年表现不错的二轮秀有不少，除了马克加索尔之外，兰德里也很不错，不过兰德里早在第二轮初就被选走了。这对于万祟来说并不是问题，因为除了兰德里以外，万祟还是有中意人选的。
    雷蒙.塞申斯，07年第二轮第58顺位新秀，职业生涯前期的表现一般，但是后来成功胜任湖人，骑士等球队的首发控卫，作为一个58顺位新秀来说，这个成绩已经非常出sè了，能够用一个48顺位选秀签拿到一个首发控卫水平的球员万祟已经非常满足了。
    于是，在第二轮第48顺位，万祟再次成功截糊，拿到了控球后卫雷蒙塞申斯。
    这样一来，万祟在选秀大会上成功获得三员大将，未来连续三届得分王的凯文.杜兰特，未来的最佳防守球员马克.加索尔，还有一个未来能够稳定贡献12+7的标准首发控球后卫雷蒙.塞申斯。
    看着这三个人，万祟越看心里越高兴，此刻他信心满满，塞申斯可能一开始无法作为主力，但是杜兰特，加索尔，外加开拓者本来拥有的罗伊和阿尔德里奇，两内两外，再加上其他球员，开拓者的战绩怎么可能不好？
    万祟在那边洋洋得意，他身旁的普里查德等人却不这么认为，早在选秀大会之前，他们就已经针对选秀新秀们进行了大量的调查，并且做出自认为最佳的选择方案，现在万祟的选择却和他们制定的选秀方案完全不同。
    “小子，你就好好闹吧！用不了多久，你就要卷铺盖滚蛋了！”普里查德看着万祟，越发觉的这个年纪不大，口气却大的吓人的中国人十分的不爽。
    选秀大会拉下帷幕，自然是有人欢喜有人愁，被选中的球员们兴高采烈，而落选的球员们则是无比失望，能否进入NBA，直接关系到他们的未来如何。
    没办法，NBA就是这样一个残酷的地方，球员们在很多时候都只是货物，让球队交易来交易去，以获得最佳的利益。
    .....．
    摇摇头，万祟将思绪拉回来。重新低头看看手中的地址。“租个房子可真难啊！”
    万祟本来以为这只是一个梦，可是随着时间的推移，他渐渐地感觉不对劲了，如果这是梦，这个梦的时间未免有点太长了吧？选秀大会结束后，万祟跟着普里查德一行人回到酒店中，躺在床上的万祟翻来覆去都睡不着，无聊的他狠狠的掐了自己一把，却差点疼的叫出声。
    万祟顿时愣住了。“怎么会疼？按道理梦里面不应该会疼啊？”不信邪的万祟鼓起勇气，朝着手臂狠狠掐了一下，顿时疼的到抽了一口冷气，可是在同时，他的脸sè也变得惨白，背后不知道什么时候出了一堆冷汗。
    他也算是新时代的宅男了，网络小说看过不少，对于穿越这种东西比起很多人来说有更加丰富的知识（虽然都是小说中乱编的），可是真当他自己亲身穿越的时候，这种穿越过后对于周围一切事物的未知恐惧感让万祟大脑几乎当机。
    自己穿越后那个世界的自己是什么样的？穿越到这个世界后，这个世界的中国还有自己这个人存在吗？自己会不会随时还要穿越回去？
    就这样，万祟翻来覆去睡不着，整晚都在想着这乱七八糟的事情，以至于他第二天起床的时候成功顶上一对熊猫眼。
    坐上飞回波特兰的飞机时，普里查德看着一脸憔悴，目光呆滞的万祟，还以为他因为球队的问题发愁，于是幸灾乐祸的上去搭讪。“万祟，看来你昨天晚上睡得不太安稳啊，怎么？失眠了？”
    “滚！”万祟瞥了普里查德一眼，都懒得和他啰嗦，此时此刻他的心情糟糕到了极点。
    “你！”普里查德目瞪口呆，看着万祟一副欠揍的表情气的想扑上去好好胖揍他一顿，可是看看万祟1米85的身高和那粗壮的手臂，普里查德想了想，还是决定先绕了他这一次，反正他也快呆不下去了。
    坐上飞机，心烦意乱的万祟随手抄起一张报纸看了两眼，顿时郁闷的一翻白眼，从嘴里冒出一个字。“靠！”
    说巧不巧，万祟拿起来的，就是今天早上刚刚发行的纽约体育报。
    而这张报纸的头条彩版便是杜兰特带着开拓者的棒球帽，一脸欣喜若狂和斯特恩握手的样子。同时，傍边还附加了一张奥登无比惊愕的特写。而报纸的头条文字便是，“选秀大会开拓者放弃中意已久超级中锋奥登！转而选择得分好手杜兰特！”
    头条下面便是大量关于昨天选秀大会的事情。简单地描述了一下昨天选秀大会各队的选择，然后开始重点介绍开拓者的选择。
    让万祟有些惊讶的是，这份报纸在文章后边，还有一个人的专访，这人竟然是普里查德。
    在报纸的专访中，普里查德解释了为什么没有在新秀选秀中选择奥登的原因，那就是万祟自作主张改变了选秀人选，接下来普里查德将当时发生的事情详细的描述了一番，万祟被他描述成了一个粗暴，蛮横，一意孤行的蠢货，选秀大会开拓者做出的所有选择，都是万祟一个人的主意，和开拓者制服组没有一点关系。
    看到这些万祟鼻子差点都气歪了，普里查德说话很有技巧，说的万祟好像就是西雅图超音速派来的间谍一样。（西雅图超音速因为开拓者放弃奥登，顺利将奥登选中。）这样一来万祟几乎成了整个开拓者和开拓者所在地波特兰的敌人。
    如果这只是一个梦也就罢了，万祟得罪在多人也不怕，可是现在已经证明这不是一个梦，自己现在几乎得罪了开拓者制服组的所有人，还让他们搞得公众形象也极臭，万祟几乎已经可以想象到，自己在开拓者的执教生涯将会非常的困难。随时卷铺盖走人也很有可能。
    “靠！要搞就来！谁怕谁！老子破**丝一个，怕什么？”

第五章 合租
    ()    这就是万祟穿越之后发生的事情。
    到了波特兰之后，万祟发现自己果然被所有波特兰开拓者的球迷们当做敌人看待，也就有了刚才那个叫尼克用枪威胁自己的一幕。
    摇摇头，万祟暂时将这些事情抛出脑外，没办法，现在有更加重要的事情需要去解决。如果在天黑之前找不到报纸上写着的这个地方，那么今天晚上万祟就要露宿街头了。
    他现在身上只有厚着脸皮问开拓者一个工作人员借来的一百美元，几百美元在中国的确已经不少了，可是在美国，尤其是波特兰繁华的市中心，万祟连在酒店住一晚上的资格都没有。或许有些破烂的汽车旅店价钱要便宜一些，可是想想自己在波特兰已经臭到爆的名声，万祟真的害怕自己在那种环境比较乱的汽车旅店中看不到明天的太阳。
    报纸上写着的，是一户想要租房子的人家，万祟已经和他们通过电话了，他们同意了万祟先支付一部分押金，等到开拓者发了工资再全额支付的要求，这也是万祟这个开拓者主教练不必露宿街头的唯一机会了。
    转悠了老半天，万祟终于找到了那家人的住址，他松了一口气的同时，却愕然发现，自己似乎来晚了。
    “拜托您了！您看我这么美丽的一个少女，一个人本来就很不安全，您就把这个房子租给我吧！”大老远的，万祟就听到了一个声音卖萌似的苦苦哀求声。
    “我也不好办啊。”一个看上去胖胖的女人一脸的为难，“你如果早来半天我也就毫不犹豫的把房子租给你了，可是之前已经有人预定了，我总不能言而无信吧？”
    万祟立刻听出，这个胖女人的声音和他在电话中那个一模一样，不用说，这肯定就是房东，再看看她身前那个看上去年龄不大的少女，万祟心中立刻升起一股危机感，他连忙快步走上前，和那个胖女人说道：“你好，我就是万先生，之前和你已经预定了这个房子。”
    胖女人见万祟到了，顿时松了一口气，她指了指那个少女，直接将这个麻烦的皮球踢给了万祟：“万先生，这个女孩也想要租这个房子，我也很为难，不如你们两个协调一下，看看到底谁租吧。”
    “协调什么？凡事都该有个先来后到吧，我先预定了这个房子，怎么说也应该是我租吧？”万祟根本不鸟那个少女，开玩笑，这可是自己未来很长时间的居住地，让出去难道真让我睡大街啊？
    “喂喂！你这个人，就算你是先来的，也总要讲理吧，这么蛮横无理，难道你是rì本人？”这时候，旁边的那个女孩有些不满的说道。
    万祟闻言看去，猛地一怔。
    首先进入他眼睛的，是一头金sè的头发，虽然长度只到耳根，但是却非常的美丽，比头发更加吸引人的，却是她那张堪称完美无瑕的脸。
    什么安妮海瑟薇，什么泰勒斯威夫特，那些进过复杂化妆的名人们都甚至没有这个女孩的素颜漂亮。
    就在万祟欣赏这个在电视中也很少能看到的美女的时候，这个美女却白眼一翻，从嘴中蹦出几个字。“靠！看毛啊看！”
    万祟暴汗，连忙收回自己的视线，想不到这还是个女汉子。
    “不管怎么样，这里还是我先预定的，所以应该租给我！”
    “凭什么？你先预定了，可是我还先来的呢，再说了，看看你的样子就知道不是什么好人，为了安全起见，还是租给我这种看上去人畜无害的美丽少女比较好。”
    “什么就看上去我不是好人？我明明就是一个安分守法的好市民，倒是你，应该还是个大学生吧，跑到这些地方组什么房子？难道说.....”说着，万祟看着女孩的眼sè就变了。
    “靠！”女孩看着万祟的表情，也猜到了万祟在想什么，顿时她就半疯了“你想什么呢？我是学生！来这里租房子是为了完成实习作业！”
    “原来如此！”万祟恍然大悟，“不过这房子还是不能让你，你只不过是为了做作业，总不能让我睡大街吧。”
    “你一个人睡大街总比我们两个人睡大街强吧。”女孩不甘示弱。
    “啥？你们还是两个人？大娘，你这房子更不能给她租了，这很明显就是呆着小男朋友来玩耍的，现在的小青年多吓人啊，说不定就在你这房子里搞个什么非法传销什么的，到时候你也不好办是吧。”
    “你说谁非法传销呢？！！”
    “你们两个！别争了！”这个时候，胖胖的女人终于忍受不了这两个家伙在她面前不停地絮絮叨叨，“我这个房子挺大的，有两个卧室，你们实在想在这里住的话可以合租的。”
    “合租？”万祟和女孩两个人异口同声，随后对视对方一眼，齐齐摇头。
    “别看玩笑了，和他同居？这家伙看上去这么猥琐，明显就不是什么好人，万一晚上干出点什么禽兽的事情怎么办？”女孩首先说道。
    “你的观点我十分的同意。“万祟认同的点点头，说道：“正要住在一起，万一她晚上偷偷做点什么，我可就亏死了！”
    “我不管这么多，反正房子就这一个，你们要怎么样自己协商！”胖女人显然不是一个有耐心的人，听了这半天的废话已经有些暴躁了，她有些不耐烦的说道：“你们想租就租，不想租就另找它处！”
    这下子万祟和女孩没话了。
    “租租，当然租！”万祟连忙点头哈腰道，没办法，这关乎到他是否睡大街的问题，“只要她同意，合租也没问题，大不了我吃亏一些，睡那个小一些的房间。”
    “这......”女孩也犹豫了，“您先等等，我打电话问一下。”说着，她拿出手机拨起电话。
    “喂？”电话打通，出乎万祟意料的，他竟然隐约从电话中听到一个女子的声音。
    “这家伙，不是和男朋友租这个房子？”
    “小欣啊，我已经到了那个租房子的地方了，只是被一个男的抢先了，现在房主说可以让咱们和这个合租这个房子，你说怎么办啊？”女孩连珠炮似的飞快说道。
    “合租就合租吧。”电话另一边那个叫做小欣的女子淡淡的说道。
    “啊？”女孩有些傻眼了，“不是吧，那可是个雄xìng牲口啊，万一他那天发狂对咱们做一些伤天害理的事情怎么办？”
    “你王璐璐是谁？你不去费力别人就不错了，害怕别人非礼你？”
    “倒也是哈。”这个叫做王璐璐的女孩闻言想了想，颇为认同的点点头，“那就这样吧，实在也没有其他好地方了，就暂时凑乎的和这个家伙合租吧。”说着，王璐璐挂掉电话，和胖女人说道：“那好吧，我也同意合租。”
    万祟在一旁听着一头暴汗，心想这都什么人啊，美国的大学生都这么开放吗？
    就这样，万祟便和这个看上去十分豪放的王璐璐还有那个未曾谋面的小欣便一起租了这间两室一厅，有厨房有卫生间的房子。
    这个时候，万祟也终于发现了合租的一个好处，那就是他需要支付的租金整整少了一半。

第六章 万祟的烦恼
    ()    王璐璐是个中法混血儿，她的父亲是一个中国医生，而她的母亲则是一个法国人，他们两个人的故事非常简单，王璐璐的母亲当时在美国动一个比较大的手术，刚好认识了在美国实习的王露露父亲，两个人坠入爱河就很快结婚了。
    王璐璐可以说继承了她父母的优点，不但拥有她母亲金sè的头发和漂亮的蓝sè眼睛，而且还拥有她父亲作为亚洲人细腻的毛孔，这让她变得完美无瑕。
    如果硬要说，王璐璐唯一美中不足的，就是从小生长在běi jīng养成的中国式女汉子xìng格。
    虽然和很多中国女孩一样保守，即便在美国念大学，也依旧是个处女，可是在很多人看来，这个张牙舞爪的女孩绝对是一个十分不好对付的角sè，至少和她从小到大一起的闺密艾欣差太多了。
    艾欣是一个地地道道的中国女孩，有着一头乌黑的头发，棕sè的眼睛，她的xìng格和王璐璐完全就是两个极端，这个女孩给人一种非常恬静的感觉，温柔，美丽，大方，贤惠，这样的一个女孩，追求的人当然少不了，即便是在美国，追求艾欣的人也是成群结队，艾欣和王璐璐的宿舍天天都会有数不尽的鲜花和巧克力，这让王璐璐非常的羡慕。
    对于王璐璐的羡慕，艾欣则非常的鄙视，“如果你不要再追求你的人面前翻白眼吐脏话，那么追求你的人将会更多。”艾欣是这样说的，如果是在中国，可能艾欣真的会比王璐璐更受欢迎，但是在美国，金发碧眼的王璐璐显然在美国大众的审美观上要高过艾欣一些，之所以追求王璐璐的人不如艾欣的多，主要的原因还是在于王璐璐张牙舞爪的xìng格。
    艾欣还依稀记得和王璐璐刚来到波特兰州立大学的第一天，就有一个长得白白净净，身穿一身名牌的男孩拿着一把玫瑰花像王璐璐表白。
    当时王璐璐瞥了那个男孩一眼，问道：“你多大了？”
    “18。”那个男孩有些奇怪的说道。
    “我靠！18岁就干出来泡妞？你才刚刚成年好不好？”王璐璐的嘴当时就如同连珠炮一般，“你现在还吃家里的住家里的用家里的，就连这束玫瑰花也是问家里拿的钱买的吧！就你这样怎么好意思出来泡妞？你对得起祖国对得起党吗？对得起辛辛苦苦工作赚钱供你上学的父母吗？乖乖回去好好念书，等到以后功成名就以后再来吧。”
    当时那个男的羞愤yù死，泪奔而去，回去后这个男生发疯图强，努力学习，终于在毕业以后当上了一家跨国公司的CEO，当然这是后话。（美国小孩上学年龄比中国要小一些，在中国读完高中的学生一般都20岁了，这里设定也是如此。）
    所以，追求王璐璐的人都需要考虑一下自己的承受能力如何。少数几个还有胆子的，也在大胆表白之后再次被王璐璐打脸。久而久之，也就没人再敢去像王璐璐表白了。
    王璐璐怎么也没想到，自己和艾欣这样两个青chūn无敌美少女竟然要被迫和一个看上去无比猥琐的牲口同居，按照大部分电视电影里的剧情，这种长相的人一般不是汉jiān就是走狗，就算换做美国好莱坞电影，也是超级反派，恐怖分子这一类，所以刚刚将行李搬进房里，王璐璐就兴冲冲的拉着艾欣跑出去，叫唤着要买两个防狼电击棒以防万一。
    而在同时，王璐璐无比痛恨的牲口，此时此刻也陷入了十分苦恼的境地。
    开拓者主教练办公室中，万祟将自己整个身体埋在大大的老板沙发椅中，目瞪口呆的看着手中的一份文件。
    在他面前，站着一个一头白发，看上去年龄已经不小的男子，这人就是开拓者目前的助理教练，迪安.泽莫普洛斯，这个家伙已经足足有五十岁左右的年龄，可是在万祟这个只有25岁不到的年轻人面前，缺显得束手束脚，不敢有太多动作。
    这也没办法，按照联盟一贯套路，主教练的助理教练都是主教练自己的团队，所以一般情况下如果一支球队的主教练有所更换，那么助理教练也将会有一个大换血。现在泽莫普洛斯无法确定这个来自中国的年轻主教练是否会留下自己，虽然看上去这个主教练在开拓者的执教时间不会太长，可是即便只是一天，他也有开除自己的权利。
    迪安有些忐忑的瞄了万祟一眼，可是却无法从万祟平淡的脸上看出一点东西。
    而这个时候，万祟已经快半疯了，“这是个什么东西？怎么我一点也看不懂？”在此之前，万祟还以为自己既然已经无师自通了英文，那么应付大多数的问题也容易得多了，可是他真的没想到，NBA的业内竟然有这么多专业术语，万祟看着眼前的这个文件，感觉就像在看蝌蚪文一样，只有几个专门用英文注明的地方才稍微看懂一点，其他地方几乎完全就是睁眼瞎。
    “那个，教练.....”就在万祟束手无策的时候，迪安忽然弱弱的说道：“你拿反了......”、“额。”万祟顿时无语了，他随手将文件丢在桌子上，懒得看了，反正也看不懂。“迪安，你在NBA混了很久吧。”
    迪安点点头。“之前还有在很多球队里当过助理教练，来开拓者之前我就在超音速担任助理教练。”
    “这么说你应该会很多风格不同的战术吧？”万祟问道。
    迪安再次点点头。
    万祟一下子就兴奋了起来，“那么你对于跑轰战术的认识怎样？”
    “跑轰战术？”迪安愣了愣，然后回答道：“跑轰战术并不算比较复杂的战术，比起挡拆战术和三角战术这些运作起来很复杂的战术来说，跑轰战术要简单的许多。”
    “这么说你也会跑轰战术了？”万祟说道：“那你觉得如果开拓者在新赛季主打跑轰战术怎么样？”
    迪安想也不想就摇摇头，“主教练，开拓者不适合跑轰的。”
    “为什么？”这下万祟就有些不理解了，在他看来开拓者目前的阵容已经好得不得了，罗伊，阿尔德里奇，再加上即将签约报道的杜兰特，加索尔，开拓者的阵容又年轻又有冲击力，打起视觉冲击感十分棒的跑轰应该是如鱼得水才对。
    迪安摇摇头说道：“跑轰战术的主要核心是控球后卫，跑轰需要一个传球视野非常广，并且自身进攻能力极强的控球后卫，目前球队是没有这样的人选的，没有这样一个有大脑的控球后卫，所以是无法顺利进行跑轰的。”
    听到迪安这样说，万祟感觉很奇怪。“罗伊不是双能卫吗？难道他不能充当球队大脑这样的工作？”
    “当然不能。”作为球队助理教练，对于球队球员的特点迪安可谓是一清二楚，“罗伊擅长的，是挡拆后的传接球，他的直接传球能力还有待锻炼，毕竟他的主要职位是得分后卫，对于控球后卫的串联他还需要好好磨练一番。”
    万祟这下子傻眼了，作为一个伪球迷，他能第一时间想象到的战术只有几个，三角战术，普林斯顿，跑轰。
    可是前两个是在太复杂了，他现在连普通的战术也不知道多少，更何况前者？相比之下只有进攻基本上没有防守战术的跑轰无疑要简单许多，可是现在迪安却告诉他球队目前无法打跑轰战术，这样他一时间没了办法。
    万祟忍不住又拿起桌子上另外一个文件，这是开拓者目前拥有的球员资料，除了还没有正式加入的杜兰特，加索尔和塞申斯以外，开拓者其他球员的全部资料都在其中。
    万祟看了半天，却只认的罗伊，阿尔德里奇，还有一个一直不温不火的控球后卫杰克，其他的万祟甚至连认识也不认识，可见他们都不怎么强，一点名气都没有。
    “这样的话，该主要使用什么战术才好呢？”万祟有些苦恼的自言自语道。
    一旁站着的迪安以为万祟是在问他，所以立刻回答道：“我觉得，还是想上个赛季那样使用挡拆战术会比较好一些。”
    “挡拆战术？”万祟看向迪安。
    “没错。”迪安点点头，继续说道：“布兰登（罗伊）和马库斯（阿尔德里奇）两个人的配合才刚刚建立起一个默契，经过一个赛季的磨合，他们的配合肯定更加的纯熟，再加上咱们现在多了一个外线威胁度很高的杜兰特为他们拉扯空间，挡拆战术应该更加有效才对。”
    迪安说的，万祟当然知道，来自未来的万祟早就见到过08年的开拓者在没有奥登的情况下依旧拿到40胜杀进了季后赛，可是万祟本人对于挡拆战术几乎可以说是一无所知，等等......万祟先是一愣，随后将目光放在了迪安身上。
    “我怎么把这货忘了？”万祟心里狠狠的骂了自己一句蠢货，然后一脸微笑地说道：“好，这件事情就交给你了，我希望在赛季开始之初，你能提交一份完整的，适合开拓者球员的挡拆战术。”
    “没问题！”有活干，迪安不惊反喜，万祟肯用他，那就证明自己不会被开除了，这对于迪安来说绝对是一个超好的消息。而且作为一个助理教练，没有一个不想看看球队按照自己意愿去执行战术打球是什么样的。
    看着迪安干劲十足离开办公室的背影，万祟偷偷松了一口气。“我勒个去，终于应付过去了。”万祟擦了擦头上本没有的汗水，“想不到当一个球队的主教练这么麻烦，难怪一年赚好几百万的年薪。”;

第七章 报道
    ()    迪安刚刚离开，万祟还没来得及喝口水，普里查德就一脸贱笑的从门口走了进来。“祟大教练，在忙啊？”
    “我去！”万祟翻了个白眼，没好气的说道：“你丫敲门了吗？没敲门就进来，你当这里是厕所啊？”
    普里查德愕然，顿时没有了调戏万祟的心情，走进来随手将一份报纸摔在万祟办公桌上，“我是看到一些好东西，想和你共同分享一下，既然你这么不欢迎我，我就先走了。”说着，普里查德头也不回就走出了，出门时候，他还不忘说一句，“好好珍惜你的总教练执教生涯吧，你在这个办公室坐不了多久了。”
    “倒霉玩意，为什么他出门不被车撞死？”万祟恶狠狠的诅咒了普里查德一番，然后拿起桌子上的那份报纸看了起来。
    这是一份波特兰当地销量挺不错的体育报。让万祟无语的是，这期的体育报，整个报纸都是关于开拓者的报道，而关于万祟的事情，则整整占据了两个版面。
    “万祟，一个地地道道的中国人，我不知道他是怎么成为开拓者的主教练的，我想说的只有一点，中国人在NBA只有姚明一个人打出了成绩，并且也仅仅只是如此了，由此可以看出，中国在篮球知识和篮球氛围上要比美国低不少。选用一个中国人担任主教练，我个人认为这并不是一个十分好的选择。”
    “首先，万祟只有25岁，是目前联盟中年纪最小的主教练，我们不知道他的执教能力如何，但是根据历史来看，这样的年龄根本不适合担任主教练。”
    “其次，就算不论万祟的执教能力如何，他在选秀大会上的一意孤行已经让我们对于他有了一定的了解，他竟然放弃了奥登！放弃了我们波特兰的希望，选择了杜兰特！没错，杜兰特的确也是一个十分出sè的球员，并且还是一个锋卫摇摆人，可是和格雷格（奥登）比起来，杜兰特要差太多了。”
    “我们基本上已经能够预见到，新的开拓者将会在这个中国人的带领下，继续沉沦下去，继续充当一支鱼腩球队。”
    万祟粗略的瞥了一下文章，然后看了文章的作者署名。杰森.奎科。这是一个开拓者的随队记者，跟随开拓者也已经有十年的时间了，他的言论并不激烈，但是字里行间却能透露出对于开拓者目前状态的一种失望。
    除了这篇文章，这张报纸上还有很多记者和读者们对于这件事情的看法，相比较杰森.奎科，其他人明显就没有这么友好了，谩骂都是轻的，万祟甚至能在报纸上看到黄皮猴子这样带有种族歧视的字眼。
    一份报纸，万祟看完后气的是一佛出世二佛升天，之前就又想到波特兰的球迷会极力抵制，可是万祟没想到竟然会这么夸张，一张报纸都快把万祟十八代祖宗问候便了，万祟很奇怪这样一份报纸是如何被批准发布的，万祟不知道，负责这方面监督的工作人员也是开拓者的球迷，在愤怒之下，睁一只眼闭一只眼就让报纸发表了。
    作为一个中国人，万祟真的没搞清楚，奥登和杜兰特在这些人们眼中的差距。
    或许在大学是的数据还有试训时候的体侧上，杜兰特并没有和奥登相差太多，但是在美国的名气上，杜兰特和奥登相差绝对有十几条街那么大。
    别的先不说，奥登是什么时候出名的？估计很多人都不知道，当年奥登出名的时候，詹姆斯甚至还没有参加选秀，那个时候15岁的奥登和18岁上高中的詹姆斯的名气完全可以相提并论，很多美国名家都猜测，詹姆斯和奥登如果同时参加选秀，那么詹姆斯是不是状元还真的不一定。劲爆的身体素质，完美的地位技巧，强悍的防守能力，超高的篮球智商，奥登的各项指标几乎可以用完美来形容。很多球队即便知道了杜兰特以后能够适应NBA，并且能够连续三年拿到得分王，但是如果不知道奥登未来将会是那样一副凄惨夏常德情况下，很多时候依旧会选择奥登而不是杜兰特。
    这个时候，万祟真的很想和所有人解释奥登将要面临的问题，但是这话却真的没法说出口。怎么说？奥登是个玻璃人，肯定会受伤？
    开什么玩笑？万祟怀疑自己这话一旦说出去，会不会被人们说自己诅咒奥登。
    所以，面对这样的问题，万祟唯一能做的，就是咬牙忍着。这种事情，解释再多也没用，等到新赛季开始之后，表现将是回击所有人的最佳方式！
    万祟将报纸揉成纸团丢在废纸篓中，同时拿起桌子上一份文件，照着上面的电话号码，拨通电话。
    “喂？你好。”电话中一个低沉的声音响起。
    “你好，我是开拓者的主教练万祟。”万祟保持着微笑说道：“你是汤姆.锡伯杜吧。”
    “没错。”电话另一边的锡伯杜回答道。
    “你的情况我已经有了大致的了解了，目前你还是zì yóu人，不知道你有没有兴趣来我们开拓者工作，在防守战术方面，我会给予你完全zì yóu的布置。”万祟直接开门见山的说道。
    “这个......”锡伯杜的声音有些迟疑。“万祟先生，既然你对我有了了解，也就应该知道，在不久前，国王队也曾邀请过我，不过他们邀请我去做的，是主教练的位置，我拒绝了。”
    万祟愕然，人家国王队让他当主教练都不干，自己这里的一个助理教练吸引力将会更小。
    “而且我已经决定了将要去哪里，所以谢谢你的好意，抱歉了。”
    听着电话中传来的忙音，万祟叹了一口气。“果然啊。”
    锡伯杜将要加盟那里万祟当然知道，波士顿凯尔特人，锡伯杜将在那里获得自己第一个总冠军戒指，随后他将会在10年加盟公牛成为公牛主教练，并且获得最佳主教练的奖项，他手下的头号大手德里克.罗斯也是当年的最有价值球员。
    锡伯杜的防守能力实在太强了，他在任何一支球队执教，那支球队都将变成联盟防守最强的球队，万祟只是抱着既然不能大跑轰，那么就事实能否招揽锡伯杜打防守的心思试一试，结果碰壁也没多大办法。
    “战术啊！战术！”万祟有些苦恼的摇摇头，俗话说得好，巧妇难为无米之炊，自己现在手下的确有一群天赋很不错的球员，罗伊，杜兰特，阿尔德里奇，小加索尔，可是自己这个主教练肚子里没有一点水，这四个有天赋的球员恩能不能像原来那样展露出出sè的天赋还不一定。
    “看来只能靠那个迪安的本事了。”万祟想着，“这段时间我必须恶补一下主教练的知识，就算不能一口吃个胖子，至少各方面也都需要懂一些，装起来也像那么回事。”
    看看rì历，现在是7月初，而季前赛开始是在10月7rì，常规赛正式开赛是在10月31。也就是说，万祟还有3个月的时间去恶补一下关于主教练所需要知道的各种知识。时间上是非常充裕的。
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>;

第八章 新秀
    ()    7月3rì，万祟终于见到了风尘仆仆来到波特兰的三名新秀。
    这个时候的杜兰特，小加索尔都面带青涩的表情，没有一点以后超级巨星的样子，至于塞申斯，万祟怎么都感觉这家伙和以后在湖人对的时候没啥变化，看上去闷闷的。
    此时此刻，他们三个正拘束的并排坐在沙发上，在他们面前坐着的，不光是开拓者的主教练万祟，还有总经理普里查德，助理教练迪安，制服组的几个工作人员。
    万祟看着这三个人，越看心里越开心，不算塞申斯，杜兰特和加索尔可以说是07年新秀中混的最好的了，杜兰特后来是联盟公认第二人，而加索尔更是以第二轮新秀的身份力压第一轮的霍福德和诺阿，成为07年最强中锋的家伙，有了这两个人，何愁没有好战绩？
    万祟越看越开心，可是旁边的普里查德却越看越恼火，他忍不住狠狠的瞥了一眼万祟，如果不是这个该死的家伙，坐在这里的就是奥登！是奥登大帝！现在呢？他看到的只有一个瘦干瘦干的黑人小子，一个欧洲的傻大个，还有一个听都没听说过的闷葫芦。
    普里查德却不知道，他说的前两个，无论哪一个在以后的成就都要比奥登大很多。即便是闷葫芦塞申斯以后都是稳定贡献12+6的合格首发控卫，比起比赛都打不成的奥登强太多了。
    万祟从兜中摸出一包香烟，点起一根塞进嘴里。
    普里查德略微一瞥，顿时眼神中闪过一丝不屑的神sè。
    万祟所抽的，是那种一包只有几美元的劣质香烟，当然了，换到大天朝，这也是十几块钱一包的香烟了，对于万祟这种前世极度**丝的选手来说，已经算不错了。
    看到普里查德用鄙夷的眼神看着自己，万祟立刻就知道这丫的在想什么，作为大天朝培养出来的极品**丝，万祟的脸皮厚度明显远远超出普里查德预料，万祟非但没有害臊，反而得意洋洋的一口烟吐在普里查德的脸上。
    普里查德平时抽的都是高级雪茄，对于这种劣质烟草的烟气十分不适应，顿时忍不住咳嗽几声，脸sè涨的通红。
    “那个普什么查的。”万祟装模作样的说道：“你也知道，艾伦老板已经交代过了，球队如何现在由我说的算，那就不用废话了，这三个人我都要了，还有，我要都是两年合同两年球队选项的。”
    “哼。”普里查德狠狠冷哼一声，以此表示对于万祟对他下命令的不满，但是他还是听话的走了，听话不是因为他怕了万祟，而是他心里有着自己的小算盘。
    “凡事都按照万祟所说的去做，到时候出了事也可以全部推到这个家伙身上，就说是他一意孤行硬要这样做就好了，到时候老板就算要开除，也只是开出他，和我没啥关系。”抱着这样的想法，在球员的调度上，普里查德没有一点异议。
    普里查德没吭声，杜兰特三人却有点目瞪口呆，虽然没有正式加入过NBA，可是这样主教练把总经理呼来喝去的情况他们还真是第一次见。不过当听到万祟要他们三个都是四年合同的时候，加索尔和塞申斯脸上还是抑制不住的激动。
    杜兰特可能没什么感觉，因为第一轮的球员大部分都是2+1+1的合同，两年合同，剩下两年球队选项，尤其是杜兰特这种状元，一开始的合同就高达五百万美元以上。可是像加索尔和塞申斯这样的第二路新秀，大部分都是只有两年或者一年的合同，甚至还有没被签下来的，只有其中比较出sè的才可能获得2+1的三年合同，能够获得和第一轮一样的2+1+1四年合同的简直寥寥无几。
    “好了，一会你们可能就要去签合同了，那个白痴虽然脑子不怎么好使，办事效率还是有一些的，我就长话短说了。”万祟整了整思绪，并不介意在一旁旁听的助理教练，直截了当的说道：“你们也知道，我是一个新人教练，并且还是一个外国新人教练，在美国我的根基不稳，更是因为选择状元签这个问题饱受开拓者球迷们的质疑。”
    说到这里，杜兰特有些不安的低下头，他知道，万祟就是为了选他而放弃了奥登这个准状元。
    “所以我需要一些在球队里能够无条件支持我的球员们，那些个老将我不太清楚，但是我现在可以明确地告诉你们三个，如果你们可以无条件支持我，那么我讲给你们三个大量的出场时间，甚至是首发主力！”
    迪安在一旁旁听顿时暴汗，他当了这么多年的助理教练，还从来没见过这样拉拢人心的主教练，太直接了。
    “咳咳！”一旁的普里查德忍不住重重的咳嗽两声。
    “我靠！”万祟瞪了普里查德一眼，“我说的话你丫有意见吗？有什么意见千万别说出来，因为就算你说了我也不会改！”
    普里查德觉得自己再在这里呆久一些就要被这个混蛋气死了，直接一招手，领着他带来充场面的制服组工作人员离开了办公室。
    “倒霉玩意。”看着普里查德走出办公室门，万祟依旧骂骂咧咧，“真当自己是个官了，找个机会迟早做了你！”
    说罢，万祟看向杜兰特三人，见到三人惊恐的表情，万祟一愣，“我就是随便说说而已，你们别当真哈。”
    杜兰特三人连带迪安都是一头冷汗，心道这个主教练是在太牛叉了，同时，杜兰特三个新秀又不由自主的想起万祟刚才所说的话。
    “你们只要肯支持我，我就会给你们上场时间，甚至是首发的机会！”
    对于任何一个球员来说，出场时间都是最重要的，只有足够的出场时间，才能让球员的实力得到发挥，才能让球员得到球队的认可，才能获得更大更好的合同，最终达到赚大钱的机会。所以，任何一个球员，包括杜兰特这样的状元，也无法拒绝万祟这样的提议。而且万祟也不是要他们去杀人放火，支持主教练，这是任何一个球员都应该做的事情，只是有些比较跳的球员专爱和教练对着干。
    目送杜兰特三人离开办公室，迪安有些犹豫的说道：“万教练，这样做恐怕不太好吧。”
    “有什么不好的？”万祟则显得很无所谓。
    迪安摇摇头，说道：“拉拢球员关系，这是每一个主教练都会去做的事情，可是**裸的用出场时间来拉拢球员，这可不是一个好办法。”
    万祟有些郁闷的叹了口气，将只剩下烟屁股的香烟按在烟灰缸中。“这我知道，可是现在我唯一能拿的出手的，也只有我这个主教练的身份了。”
    迪安哑然，在球队内不，万祟和普里查德不和，这几乎只要是一个人都能看得出来，而在外部，万祟的球迷口碑已经查到了极点，甚至已经有狂热的开拓者球迷放出话来要万祟好看。万祟可以说已经到了风口浪尖的地步，这种情况下，迪安觉得就算是自己，也想要第一时间稳固住自己的地位，然后再考虑其他的事情。
    “这狗屁主教练，坐起来还真麻烦！”万祟忍不住骂道。
    而在另一边，普里查德怒气冲冲的回到自己的办公室，狠狠的将桌子上一个漂亮的笔筒摔在墙上。
    “那个该死的中国佬！气死我了！”由于愤怒，普里查德的脸憋得通红，额头上的血管也清晰可见。
    “总经理，别动怒！别动怒！”普里查德的几个狗腿子连忙过来将普里查德劝住。
    普里查德半天才坐回到椅子上，打开抽屉从里面拿出一根雪茄，双手颤抖着点燃雪茄，可是只吸了一口，就由于气息不对被呛得眼泪直流。
    “草！”普里查德狠狠的将雪茄摔出去。
    “总经理，不然这样，他不是想要这三个球员吗？咱们只把杜兰特签下，其他人都不选择签约或者交易出去，不让他如愿，怎么样？”这时候，他的一个狗腿子出主意道。
    普里查德狠狠瞪了那个狗腿子一眼，张口骂道：“你长长脑子好吗？不签他们有什么好处？你真以为他对于那两个球员那么在乎啊？屁！他那是专门的！两个二轮新秀管什么用？除了杜兰特，其他都是渣渣。”
    “那不如吧杜兰特交易了？”另一个试探着说道。
    普里查德更怒了，他狠狠的拍了一下另一个人的脑袋，“他没脑子，你丫就是个猪脑子！现在开拓者球迷们因为奥登的原因都快疯了，唯一之称的就是这个杜兰特还有一点名气，你再把他交易出去，你丫信不信出了这个门你就要被愤怒的球迷们活活吃了！？？”
    “那该怎么办啊？总不能让这个小子这么嚣张下去吧？”之前被骂做没脑子的人唯唯诺诺的问道。
    普里查德深深吸了一口气，说道：“目前也暂时只能这样了，他现在这么狂妄，也只是虚张声势而已，一个杜兰特，两个二轮末尾的新秀，能翻起什么浪？只要一开始打比赛，立刻就能让他原形毕露，到时候，我只要一句话就能让他万劫不复！我想怎么踩他！就怎么踩他！”
    “总经理真是英明！”两个狗腿子齐声道。
    “啰嗦什么！”普里查德狠狠瞪了两人一眼，“还不赶快去准备签约合同？！！”

第九章 奥登
    ()    有时候万祟也不得不感叹，美国人的办事效率的确高出天朝好几层楼那么高。就算是普里查德和自己的仇恨已经到了恨不得活活掐死对方的程度，在合同准备上，普里查德却没有一天拖拖拉拉，当点就准备好了合同，并且由杜兰特三人的经纪人仔细查看了一番。
    杜兰特的合同是一份四年1900多万的合同，第一年470多万，每年按照百分比递增。两年后是球队选项。
    加索尔和塞申斯的合同则小不少，加索尔四年三百五十万，而塞申斯则更低一些，四年只有两百万，第一年的年薪仅仅只有三十多万，不过这对于塞申斯本人来说已经极为满足了，作为一个第二轮新秀，能够拿到一份两年有保障的合同（后两年球队选项有可能被裁掉）已经是一件非常不错的事情了。
    这三份合同杜兰特三人和他们的经纪人都非常满意，也都毫无异议的签下了这份合同，他们却不知道，他们签下这份合同的时候，万祟在一旁都快乐疯了。
    可能杜兰特因为是状元首轮秀，必须是2+1+1的合同没得说，可是如果加索尔和塞申斯这两个球员的经纪人随便一个认为自己的球员本身价值不在于此，想要签一份年长较小的合同，对于万祟来说都是一种损失，尤其是加索尔，在欧洲联赛磨练过的他有着极强的即时战斗力，现在NBA对他的认识还不够多，一旦他上场比赛，人们就会立刻发现，这个不起眼的欧洲大个子绝对值得上千万合同。
    新秀合同期限少一年，也就意味着加索尔要早一年签署一份千万级别的合同，目前的开拓者薪金空间很大，当然不用为这个发愁，可是三年后球队需要续约的有罗伊和阿尔德里奇，如果在同年还要多一个加索尔，那无疑将更加难受。
    合同签署后，需要做的就是在第二天举办新闻发布会正式宣布三人加入开拓者。
    这个时候，普里查德又开始使坏了，“万祟教练，这样的新秀签约发布会，怎么说也得让你这个球队主教练上场说两句吧，这样有利于拉拢波特兰的球迷们。”
    “拉拢个屁！”万祟心里狠狠的骂着普里查德，他心里那点小心思万祟如何不知道？现在的波特兰球迷们对于万祟那可是恨之入骨，如果自己在这个风头浪尖上扑上去，被愤怒的球迷们臭骂一顿还是小的，万祟真的害怕美国的某些狂热球迷们冲上新闻台把自己活活生撕了。
    万祟可不敢拿自己的小名去打这个赌，就算出现在公众面前，怎么的也需要等这段时间风头过去吧。
    于是乎，万祟眼睛一转便有了注意。“哎呦！”万祟忽然一脸痛苦的捂着肚子，“我突然感觉肚子好疼，必须去趟厕所，普里查德！这里交给你了！我相信你的实力！”说着，万祟不待普里查德张口，已经以百米几秒的时间消失在了普里查德的视线中。
    普里查德目瞪口呆，他真没想到万祟竟然这么无耻，屎遁这种无耻的招式也能使用出来。
    几乎是在开拓者召开新闻发布会的同天，超音速也召开了新闻发布会，签下了奥登的超音速制服组欣喜若狂，他们在最快的时间内提供给了奥登一份新秀定薪合同，还信誓旦旦的保证了奥登的绝对主力核心的地位。
    更加让人津津乐道的是，在新闻发布会上，奥登大帝做出了一番宣言。
    “能够加盟超音速，我感到十分开心，超音速是一个十分不错的地方，这里有一群很棒的队友，有一帮识货的球探，我相信在新的赛季，我将会和超音速一起创造一个更好的战绩！尤其是战胜某些没有一点眼光的家伙们！”
    “奥登先生，您这话是在和开拓者说吗？因为开拓者放弃了你选择杜兰特吗？”记者们都是唯恐不乱的主，奥登话刚刚说出去，立刻就有一个记者站起身来提问道。
    “我不需要说清楚，大家都心知肚明。”奥登直接无视了他的经纪人示意他闭嘴的眼神，不屑的说道：“我知道，杜兰特也是一个十分出sè的球员，他有着不俗的得分能力，身体条件也很不错，但是我真的不认为他能够胜任状元这个位置，且不说我，就算是第三顺位的霍福德，还有我的好友，第四顺位的康利都比他要是和状元这个位置！相信我，时间将会证明一切，杜兰特瘦弱的身体是无法支撑他在NBA这样真正男人的世界中生存的！”
    奥登的言论顿时在联盟中引起轩然大波，历史上也从来没有过榜眼秀这样公然之一状元秀地位的，即便是当年的乔丹，科比等人，也从未这样做过，很多人都说奥登这样做实在太过狂妄，但是更多的人却在支持奥登。原因很简单，人都是爱热闹的，奥登这样做可以激起十分大的火花，也能让很多人看到一出十分jīng彩的大戏，这对于大部分球迷来说都是一件好事，至于奥登和杜兰特到底孰强孰弱，谁更加胜任状元这个位置，很多人实际上都是不在乎的，状元又怎么样？现在的联盟有几个状元是超级巨星？一只手指头都能数的清，奥尼尔，艾佛森，邓肯，詹姆斯，而像霍华德之流目前还算不上超级巨星，顶多算的上一流明星。像科比，麦迪，加内特等人都不是状元秀，甚至不是榜眼秀。而现在很火的奇才大将军阿里纳斯还甚至是个二轮秀，所以说，能否成器，真正的关键并不是选秀顺位有多高。
    万祟一直都认为，一个球员的成就，和他的努力成正比。
    作为伪球迷，万祟对于球员们的私生活并不怎么了解，但是科比有一次的采访却让他影响深刻。当时记者问科比是怎么取得这么高的成就，科比笑了笑，反问记者一句，“你知道洛杉矶凌晨四点是什么样的吗？”记者摇头，科比又说道：“十几年来，我知道洛杉矶每个凌晨四点的样子。”每天凌晨四点就去球馆练球，这才是科比这个当初13顺位不被所有看好的新秀现在成长为NBA唯一一个接近篮球之神乔丹的存在的根本原因。

第十章 交易
    ()    7月份，对于NBA的大多数球员们来说，这是一个十分不错的休息度假的rì子，而对于球队的制服组和主教练来说，这却是一年以来最为紧张忙碌的时刻。
    zì yóu市场的打开，使得所有的球队都有可能获得他们梦寐以求的球员巨星们。
    开拓者同样不例外，虽然已经成功签下了杜兰特，加索尔和塞申斯这三个潜力股，并且拥有罗伊，阿尔德里奇这样已经略微打出一点成绩的优秀球员，但是人才永远不会嫌多，尤其是对于目前极其动荡的开拓者。
    万祟无比的期望能够得到一个有经验，实力强的老将的支持，因为现在的开拓者年轻力量已经很强了，却没有一个合格的老将带领他们进步。罗伊的确是一个老成的球员，但他终归只进入联盟1年而已。
    但是不幸的是，万祟在浏览了一遍这个赛季合同到期的zì yóu人之后，无奈的发现，竟然只有一个人合适。
    昌西.比卢普斯，这个活塞队的大脑发动机今年刚好合同到期。
    如果能将比卢普斯弄来，万祟估计自己做梦都会偷笑醒。比卢普斯比起同龄的几个超级控球后卫纳什，基德之流，在名气上或许要小一些，可是他却是这几个人中第一个拿到总冠军戒指的家伙。
    万祟一直都认为，在纳什，基德，比卢普斯这三个老牌控球后卫中，基德可能是最强的，纳什可能是最快的，但是真正适合团队篮球的，却是比卢普斯。
    这不是在说纳什和基德的团队篮球弱，这三个都是联盟的顶级控球后卫，吃的就是团队篮球这口饭，但是纳什和基德却需要在特定的团队中才能发挥自己最强的实力，比如纳什，他需要的就是一帮非常能跑的球员，将快这个字提升到一个极致的高度中。
    可是比卢普斯，却可以胜任任何一个种类的球队当中。有力量，有速度，能够突破，能够传球，还能投三分，最重要的是，比卢普斯的传球策应能力并不属于纳什和基德。
    之所以到现在比卢普斯的人气依旧不如纳什和基德两人，最重要的一个原因可能就是他所处的团队了。
    活塞队，这样一个团队至上的球队，任何一个球员都不会成为超级大牌。
    万祟深知道比卢普斯的实力，可是知道比卢普斯有多强的人可不止他一个人，万祟秦楚的记得，活塞今年选择和比卢普斯续约的合同高达千万级别，这也表明了活塞对于比卢普斯的重视，万祟想要从活塞口中抢走比卢普斯，可能xìng基本等于零。
    可是除了比卢普斯之外，zì yóu市场已经没有一个合适的人选。“不管怎么说！先试试再说吧！”万祟想了半天，最后一咬牙，决定还是赌一赌，说不定有可能成功呢？
    想着，万祟开始张罗起来。
    他先找到了比卢普斯的电话号码，并且拨通了电话。
    “你好，比卢普斯先生，我是开拓者的主教练万祟。我相请问一下，你有没有兴趣来开拓者打球，我将会给你一份为期三年的顶薪合同，在开拓者你绝对是主力球员。”万祟办事一项开门见山，所以他十分直接的问道。
    “开拓者的主教练......顶薪......”比卢普斯沉吟了半天，然后有些抱歉的说道：“是在抱歉，你开出的条件很不错，只是开拓者并不适合我，我还是想在活塞打球。”
    “为什么？难道我开出的条件还不够，已经是顶薪了啊？”万祟有些不理解的问道。
    比卢普斯笑了笑，说道：“并不是完全因为钱的问题，首先，活塞是一个很不错的地方，这里有我的一帮兄弟们，和他们打球非常享受，我并不想离开。其次，开拓者目前是一直重建的球队，你们的确有一帮天赋极佳的球员们，可是他们想要完全成长起来还需要一段时间，而起年龄已经不小了，在这几年，我还想再获得几枚总冠军戒指，这一点开拓者做不到，而活塞可以做到，所以不好意思了。”
    说罢，比卢普斯挂掉了电话。
    “哎！”万祟叹了一口气，看来zì yóu市场引援这种事情没什么戏了。
    看着开拓者目前的球员名单，万祟又开始头疼起来。
    球队现在的好球员的确不少，罗伊，杜兰特，阿尔德里奇，加索尔，如果硬要算的话，开拓者本来拥有的控球后卫杰克和不久前选中的二轮秀塞申斯也算不错。可是也仅仅他们几个而已了。其他诸如马特尔.韦伯斯特，钱宁.佛莱，詹姆斯.琼斯直流，虽然都小有名气，但是却远远不够。
    “必须好好运作一下。”万祟暗暗想到。“一支球队想要变强，一个深厚的板凳组是必不可免的。”
    于是乎，原本翘首以盼等待开拓者丢人的媒体们，惊讶的发现，开拓者在签约三个新人之后，又开始马不停蹄的运作起来。
    24rì，开拓者与爵士队达成协议，开拓者送出小前锋马尔特.韦伯斯特，外加09年的第二轮选秀权，从爵士队交易来了2米03身高的大前锋保罗.米尔萨普。
    这一交易顿时引起无数人的嘲讽，马尔特是05年第六顺位被选中的，而米尔萨普却只是第二轮第四十六位的新秀，两个人在选秀顺位上有着天差地别，马尔特在开拓者打的也是主力小前锋，而米尔萨普场均上场时间却少的要命。可就是这两个相比之下如此大的差距，开拓者为了获得米尔萨普还将一个二轮选秀权作为添头送给了爵士，这让无数人幸灾乐祸之于，也在庆幸开拓者多了一个白痴主教练。
    之所以不说白痴总经理，是因为在一开始，普里查德就已经在公众面前发过话，本赛季开拓者的一切人员调度，都是由主教练万祟一个人调度的，与开拓者制服组没有半点关系，这样做是为了保证主教练能够如愿以偿的组建自己心仪的球队。
    “丁玲玲玲！”办公室的电话又不停地响了起来。
    万祟有些不耐烦的接起电话，还不待对面说话就抢先说道：“不谈交易。不看合同，家无水表，不收快递！”
    万祟都快被这帮子混蛋逼疯了，自从和爵士昨晚交易以后，全联盟的球队仿佛都认为自己是个冤大头一般，纷纷打电话想要和自己交易。
    好吧，你丫的想交易可以谈谈，可是至少有点诚意吧？用场均只有5分的球员交易罗伊？用两个首轮选秀权交易阿尔德里奇？**的怎么不去银行抢劫？
    万祟每天都要接大量这样的要求交易电话，以至于他都快要疯掉了。
    “不是吧，万祟教练，不是你想要和我们交易吗？怎么现在不接受交易了？”
    听着电话里的声音，万祟顿时打了个机灵，连忙坐直了身体，“没没没，咱们交易继续，我提出的方案你们考虑好了没有？”
    “你之前提议用乔尔.普尔奇比拉和特拉维斯.奥特劳两人叫唤我们的马辛.戈塔特，我们仔细考虑了一下，认为这个价值并不是非常合理，所以我们要求你再加上一个首轮选秀权。”
    “靠！你丫的当我脑残啊？”万祟当时就跳了起来，“我请你别像其他球队那样把我当白痴好吗？首轮选秀权？老子二轮选秀权也不给你！这个交易本来就是你们占便宜了，还想坐地起价，有意思吗？”
    “别急别急。”奥兰多魔术队的总经理擦了擦头上的汗，他突然发现，这个一直以来都被他们当做冤大头的家伙并没有想象中那么好骗。“只是讨论，讨论一下而已。”
    “少废话，就这个价值，交易不交易你说的算，不行我就找别人。”万祟十分干脆的说道。
    “交易交易，好吧。”魔术总经理连忙说道。“不过今年你们的普尔奇比拉年薪有600万，为了交易资薪对等，你还需要手下我们这边一个工资相等的添头，没问题吧。”
    万祟点点头，“没问题。”
    “那就好，祝我们合作愉快。”魔术总经理笑道。
    “愉快！”万祟表面上笑眯眯的说道，在心里却恶狠狠的想着，“愉快你个头！”
    挂掉电话，万祟脸上还是浮现出了一丝笑容。
    这下子，开拓者就多了两个强力帮手了，可以打大前锋小前锋两个位置的米尔萨普，中锋功底很扎实的波兰战锤戈塔特，这两个家伙后来可都是千万年薪的典范，现在能够以这种代价交易过来，万祟做梦都能偷笑醒，当然了，外界的很多人还以为万祟做的绝对亏本的交易，以为万祟是个白痴呢，万祟可以想象，当自己带领着这帮子被他们小看的球员在常规赛打出成绩的时候，这帮子人，尤其是放走了米尔萨普和戈塔特的爵士魔术将会有多后悔。
    “等着吧，我会让你们好看的！”万祟已经无比期待着常规赛的到来了。

第十一章 破坏之王
    ()    王璐璐最近快要郁闷死了，自从和那个叫做万祟的该死的家伙合租一个房后，王璐璐干什么事情都不诸事不顺，别的暂且不说了，单单看现在。
    “啊！”看着在她面前捂着胸口大声叫着的万祟，王璐璐忍不住翻了个白眼，有种想要一巴掌抽死这个家伙的冲动。
    半分钟前，做了一个面膜，喝了小半杯牛nǎi的王璐璐准备去洗手间将自己的面膜洗掉然后睡一个美容觉的。可是当她走进卫生间的时候，却正好看到万祟提着半拉裤子站在那里尿尿的场景。
    王璐璐顿时想死的心都有了，可是作为一个气场彪悍的女孩子，王璐璐却依旧保持着面不改sè的神sè，准备马上将门关上。
    可就在这时，尿完的万祟舒服的抖了抖，回过头去。
    然后便有了刚才那个场景。
    “我靠！别叫了！我都没叫你瞎叫唤什么？”王璐璐快疯了，忍不住说道。值得一提的是，王璐璐说的是汉语，正宗的普通话，自从知道万祟也是中国人之后，他们之间的交流就都是说汉语了，艾欣是一个正宗的中国恩，王璐璐也是从小就在běi jīng长大，汉语自然不在话下，说起来比英文还要流利。
    “废话，被看的人是我，又不是你，你凭什么叫啊？”万祟无比委屈的说道。
    王璐璐无语了，半天她才很牛叉的一叉腰，大大咧咧的说道：“那怎么样？难道你还想让我给你看回去？”
    在面对如此奔放的王璐璐的情况下，万祟无奈的颓败了。狼狈逃出卫生间的万祟没注意到，在被白sè面膜覆盖的脸旁边，王璐璐的耳根透露出一丝红润。
    王璐璐感觉自己的脸有些发烫，可以想象自己脸一定已经红了，不过想到刚才万祟落荒而逃的样子，王璐璐就很得意的像大声笑两声。和这个猥琐的家伙一起居住了两天，王璐璐对于万祟的习xìng也有了一定的了解了，这个家伙看上去凶巴巴的，不过却是个外强中干的纸老虎，在面对这种情况的时候基本上都会选择落荒而逃。
    王璐璐很想将自己这件非常牛叉的事情第一时间告诉给自己的闺密艾欣，可是当她兴冲冲的走出卫生间的时候才想起来，今天艾欣实习的地方需要加班，晚上要很晚才能回来。
    “不是吧，难道要我和这个牲口整整待一晚上？那也太无聊了啊？”王璐璐刚刚这样想，就看到一身西装革履的万祟走出他的房间。
    “呦呵，穿的这么正式，难道是要去酒吧里当鸭？不过就你这长相生意估计会很惨淡。”王璐璐从上到下把万祟打量了一遍，然后果断评论道。
    “我要去球队加一下班，今天不在家里住了。”万祟解释道。
    “你不是主教练吗？还用加班？”王璐璐好奇的说道，话说当初当王璐璐知道万祟竟然是开拓者的主教练的时候，眼睛珠子差点没瞪出来。她怎么也不肯相信万祟这个看上去一点文化也没有的家伙竟然能当上一支NBA球队的主教练。虽然王璐璐本人对于NBA不怎么了解，也仅仅只知道NBA有个乔丹有个科比。但是代表全世界最高水平的NBA30支球队的主教练竟然又万祟一个，这实在让王璐璐有些不敢相信。
    万祟当时很无奈，只能将自己的工作证，和已经出版刊登了的报纸交给王璐璐看，这才让她相信，不过虽然相信了万祟的身份，王璐璐却坚持认为万祟这个主教练绝对当不了多久。
    “主教练的事情更多，很麻烦的。”万祟有些无奈的说道，实际上如果是其他主教练，在这个时间段应该还算比较清闲的，可是万祟不一样，他还需要去仔细的研究和学习各种战术，每天需要做的事情十分多。
    看着万祟推门出去，王璐璐有些无聊的挠挠头，这下子她真不知道该干些什么了，艾欣不在，这个猥琐的家伙也跑去加班了，一时间，王璐璐竟然有一种无所事事的感觉。“靠！我青chūn无敌的璐璐还会怕无聊？睡觉去！”
    万祟租的房子位于街区，但是距离街区却还有一段不长不短的走道，这个走道已经有一段年代了，唯一的一个照明路灯不知道都坏了几年了，平时白天出门没啥感觉，这晚上出来的时候，万祟才发现这里竟然这么黑，没有月光照shè，万祟连路都看不到。
    这才是真正的伸手不见五指啊。万祟暗暗道，虽然远远地还可以看到街区照shè进来的一丝灯光，但是为了防止自己磕碰住什么东西摔倒，弄脏这身球队发放的“啊尼玛”牌西装，万祟还是掏出自己之前从一个小地摊上买的，看上去像五六十年代大哥大的手机，用手机散发的灯光当起了照明。
    这段路程说长不长说短不短，走了不到一分钟，万祟就已经走了一半路程。
    就在这个时候，万祟忽然听到不远处传来一声极其压抑的呜咽声，这声音只发出一点就立刻戛然而止，仿佛被什么东西阻拦住，但是万祟却十分清晰的从这个声音中听出了一种近乎绝望的悲凉。
    万祟下意识的高举手机，透过微弱的手机灯光，万祟模糊的看到两个黑影正在将另外一个黑影朝着黑暗的地方拖去。
    “我靠！什么情况？”万祟脑海中瞬间浮现出了杀人灭口，谋财害命等几个词语，几乎没有多想，万祟立刻快步冲了过去。
    可刚没走两步，万祟突然感觉脚下一划，整个身体不由自主的向前扑了个狗吃屎，手里的手机也远远地摔飞出去。
    “我cāo！谁他妈这么没公德心？随地乱丢香蕉皮？”万祟悲愤yù死。
    艾欣一直都认为自己是一个十分坚强的女孩，不管遇到什么事情，她都能从容不迫的应对，并且冷静的找到最佳的应对办法。
    可是当她走进黑巷子，并且被两个高大的黑人男子拦住的时候，艾欣才终于发现，自己也不过只是一个弱女子而已，在面对很多突如其来的状况的时候，她依旧是那么的无力。
    手机被第一时间抢走，艾欣想要拼尽全力大叫，可是刚刚张嘴，就立刻被一直大手捂住，只发出了一声微弱的呜咽声。艾欣用尽全身的力气，可是她的力气如何比得上两个男人？
    看着自己被拖入黑暗当中，艾欣的心一片冰冷。几乎不用多想，艾欣非常清楚自己将要面临的结果是什么。原本以为在市中心这样的繁华地带会安全一些，没想到这里也是这么混乱。
    虽然由于长得很漂亮，从来不缺少追求者，但是艾欣从骨子里却是那种非常保守的中国小女人，她的第一次一直都准被留给她最深爱的那个男人，虽然现在还不知道那个人在哪里。
    已经绝望的艾欣双眼已经留下了泪水。
    就在这个时候，她忽然瞪大眼睛，因为在她视线中，忽然出现了一个拳头，并且，这个拳头狠狠的砸在抓着她的一个男人的脸上。
    由于这个地方过于黑暗，艾欣根本看不清什么，还没等她多做反应，挨打的那个男人便痛呼一声，随后捂着腮帮怒吼一声，放开艾欣扑向那个拳头的主人。两个人抱在一起扭打了起来。
    这个人看上去体型不怎么壮实，可是打起架似乎很厉害的样子，刚刚打了两下，最先挨打的那个男人便叫唤起来，并且呼唤起了自己的伙伴。
    另外一个男人闻言但顿时也顾不上艾欣了，他放开艾欣加入了战局，那个看不清是谁的神秘人马上落于下风，被直接打倒在地。
    可是才刚刚倒地，这个神秘人就十分利索的爬了起来，重新扑了上去，奈何双拳难敌四手，很快他又被打倒在地，让艾欣震惊的是，这个家伙竟然又很快的爬了起来。
    艾欣张大嘴，呆呆的看着眼前的一幕，心中某个柔软的地方忽然被触动了。
    艾欣还记得自己小时候看过的，周星驰有一部叫做破坏之王的电影，电影中的主角在英雄救美的时候一次一次的被反派打倒，却又一次一次的站起来。艾欣记得当自己第一次看那部片子的时候还笑得不行，可是当这一幕活生生的发生在自己身上，自己面前的时候，艾欣却大脑一片空白，唯一存留的，只有那个不断被击倒，又不断爬起来的身影。
    终于，或与是因为打累了，也或许是因为怕jǐng察来，这两个原本准备劫sè的劫匪在再一次将神秘人击倒之后落荒而逃。
    而那个神秘的黑影很快又站了起来，只不过他的身体有些略微摇晃起来，被两个大汉报以老拳，就算是施瓦辛格，史泰龙等肌肉男也吃不消，更何况这个从影子上来看并不强壮的家伙？
    艾欣呆呆的看着这个黑影慢慢的，一瘸一拐的消失在自己眼前，等到她反应过来，站起来想要追上去的时候，发现已经看不到人影了。

第十二章 难道是他？
    ()    “嘶！”轻轻用湿毛巾擦拭了一下嘴，万祟顿时疼的倒抽一口冷气，万祟快郁闷死了，今天晚上算是丢人丢大发了，本来以为能来一个十分威风的英雄救美，没想到还没冲过去就先踩到香蕉皮摔了个狗吃屎，不但摔得腿一瘸一拐，还把手里的手机摔飞了。
    也正是因为这个原因，万祟一瘸一拐的没打过那两个混蛋。
    再被那两个混蛋联手打倒的那一刻，万祟脸都快红了。这两个家伙从体型上看不过1米7出头，身材也不是特别壮实，自己好歹有1米85的身高，而且还练出了六块腹肌，现在竟然被这两个家伙打倒了。
    所以在赶跑这两个家伙之后，万祟连和那个被他救了的女人招呼也没打一声，狼狈地离开了现场。
    “好在当时那么黑，她也应该看不清我长什么样吧？”万祟心里这样想到，既然自己看不行她什么样，那么她肯定也认不出来。
    英雄救美往往都是要付出代价的，万祟看着自己可以称得上鼻青脸肿的脸和已经脏兮兮并且破破烂烂的“啊尼妈”，简直yù哭无泪。
    他当时第一时间是想回家的，可当他想象到看到自己这副德行，王璐璐会用一种怎样的鄙视眼神看着自己的时候，万祟就没脸回家了，一瘸一拐的走向球馆，并且祈求球馆现在一个人没有，没人看到自己这幅凄惨摸样。
    可是有时候认倒霉了，连喝水也塞牙，一进训练馆，万祟立马听到了篮球拍击的声音。万祟顿时暗叫不好，猫着腰就要快步走到自己办公室去，可他刚刚动腿，却不慎牵扯到自己的伤处，忍不住叫了一声。
    “主教练？你来啦？......主教练你怎了主教练？难道有人在追杀你？太过分了！”听到这个声音，万祟更郁闷了，这人不是别人，正是今年的状元郎，凯文杜兰特。
    “什么追杀？你丫的电影看多了吧？”万祟没好气的说道，看到杜兰特跑过来扶自己，万祟羞愤yù死，在自己的球员面前这么丢人，万祟可能是主教练中第二个了吧，第一万祟可不敢做，那就是当年双手抱住莫宁大腿被拖行好几米的范甘迪。万祟一直一来都认为范甘迪那绝对是个奇葩，为了防止莫宁打自己的球员，竟然做出这样丢人的选择，万祟觉得如果是他在当时那一刻的话，一定会选择冲上去和那个混蛋干一架。
    “那您怎么会弄成这个样子？”杜兰特有些奇怪，“还是说开拓者的球迷们......”
    万祟郁闷的翻了个白眼，“我知道我在开拓者口碑差，但是也不至于上街就被人围堵群殴吧，这是我在黑灯瞎火的地方被香蕉皮滑倒摔得。”万祟明显是忘了，他刚刚来到波特兰找房子的时候，还被一个正在上学的小屁孩拿枪指着过。
    “踩香蕉皮能摔成这模样？”杜兰特有些将信将疑，当他看到万祟用一种十分凶恶的目光看着自己的时候，他很聪明的放弃询问，转口道：“我觉得主教练你还是去看看医生比较好。”
    “不用了，普通的跌打伤而已，你去外边帮我买两个煮熟了的鸡蛋，还有擦伤的药，我自己解决就好。”万祟挥挥手，将杜兰特打法出去。
    不一会，杜兰特便提着大包小包的药回来了。
    看到杜兰特急得满头大汗，带着小跑回来的时候，万祟又有一点小感动，杜兰特这个球员真是实在，为自己尽心尽力的，真是个好小伙。
    可当他走进，万祟看到杜兰特手里提着的一大堆药时，又开始忍不住翻起了白眼。
    “我说，大哥，我就一摔伤，你用不着提一袋子药吧？这是什么？葡萄糖？你买这个干嘛？难道要我对瓶吹啊？”万祟快疯了。
    “对不起，主教练。”杜兰特一副做错事低头认错的模样。
    “算了算了，把药放我办公室，你该干嘛干嘛吧。”万祟有些郁闷的摇摇头，这时候的杜兰特只是一个刚刚19岁的少年，在中国这个年龄的人才刚刚高中毕业，“你在球馆练球？”
    杜兰特点点头，“助理教练说我的远投很不稳定，要我好好练好远投。”
    “挺努力的哈。”万祟点点头，他知道以后杜兰特最强的进攻手段就在于远投，杜兰特的勤奋真的很不错。“夏季联赛和季前赛好好表现。”
    “嗯！”杜兰特点点头。“我会好好努力，证明我比奥登强的！这样的话那些愤怒的波特兰球迷们就不会攻击选中我的主教练您了！”
    “我靠！”万祟悲愤yù死，“我什么时候被人打了？你看看我这身肌肉？我会被打？我想是挨打的人吗？”
    杜兰特的头点的和小鸡一样，“是是，您别蹦跶了，一会又扯着伤口拉！”
    而与此同时，另一边的王璐璐快要吓坏了，当艾欣回家并且说出她的遭遇以后，王璐璐就马上拉着艾欣仔仔细细地检查了一边，在发现除了手腕由于反抗的时候扭了一下有些红之外并没有受到其他伤，王璐璐方才松了一口气，泪眼汪汪的说道：“艾欣，对不起，早知道这里这么危险，我就陪你一起去了。幸好你没事，不然我真不知道该怎么办了！”
    艾欣平静的摇摇头，说道：“这不怪你的，再说了，那可是两个壮年男子，就算你和我一起也没啥用的。”
    “开什么玩笑！”王璐璐立刻从沙发上跳了起来，挥舞着自己的小拳头一副牛叉的样子说道：“我可是青chūn无敌的璐璐！不就是两个牲口吗？有什么大不了的？和咱们合租的那头牲口这两天不一样被我制服的服服帖帖？”
    艾欣无语了，“你那分明就是在欺负人家是老实人。对了，怎么没看见他？”
    “他刚刚出去了，说是要去球队加班。”王璐璐回答道。
    “刚刚出去了？”艾欣心里猛地一跳，脑海中不由自主的浮现起了那个一瘸一拐的背影，“难道是他......”

第十三章 夏季联赛
    ()    夏季联赛，这是一个板凳球员和新秀球员的天堂，在这里，这些平时在常规赛，甚至是季前赛都不会有太多发挥余地的球员们，将有一个非常不错的发挥平台，所以，无论是一支球队的板凳中的板凳，还是那些选秀顺位比较低的新秀们，都将这种非NBA官方联赛当做自己发挥市里最重要的一个机会。
    开拓者出战夏季联赛的球员有不少，其中包括一些板凳球员，当然了，万祟比较重视的几个人，杜兰特，加索尔，米尔萨普，戈塔特和塞申斯也出赛了。
    万祟作为主教练，却并没有随队前往夏季联赛，带领他们的，只是助理教练迪安。
    在他们临出发的时候，万祟还不忘提醒迪安让这几个球员多多发挥，有必要的情况下甚至可以让他们同时上场。
    虽然迪安对于万祟这样的安排很不理解，但是毕竟万祟是这支球队的主教练，作为助理教练的他没有权利也不敢违抗万祟的安排。
    在拉斯维加斯举行夏季联赛的时候，万祟也没闲着，他每天都在观看学习各种战术，看各种总决赛的比赛录像去学习那些著名教练的战术，但是俗话说的好，凡事都没办法一口吃个胖子，即便是万祟每天这么拼命的学习，他在主教练方面的知识上，依旧十分的匮乏。
    这也让他不得不拒绝一件事情，那就是回到中国帮助中国男篮充当助教。
    这件事情就发生在最近，对万祟发出邀请的是火箭队的当家球星姚明，作为一个中国人，万祟可以说从小都是看着姚明的比赛长大的，（穿越时候的万祟在2013年25岁。）姚明绝对是万祟心目中的偶像之一。
    当时接到姚明的电话，万祟无比的激动，而姚明也显得很热情，盛情邀请万祟去休斯敦做客。随后，姚明便说出了他的想法。
    奥运会如火如荼即将开始，中国男篮队今年组成了号称历史最强的奥运会阵容，有姚明，刚刚以第6顺位加入NBA的易建联，同样今年加入NBA的孙悦，还有王治郅等球员。所以，中国男篮对于这届奥运会可以说是野心勃勃。
    硬件设施到位的情况下，软件配备当然也不能差，中国男篮的主教练依旧是固执的立陶宛名帅尤纳斯，这个老头的执教能力很不错。而几个助理教练也分别都是中国CBA的著名教练。
    这个教练阵容看上去似乎不错，但是如果真比起其他国家队的话，还是要差一些。
    就在这个时候，姚明忽然发现，NBA忽然多出了一个中国主教练，并且最近还非常的火爆，虽然这个火爆并不是因为他出sè的执教能力。
    万祟，这个25岁的年轻人为什么能突然当上开拓者的主教练，这一点姚明无从得知，但是既然有能力得到其他人的赞赏当上主教练，万祟绝对有两把刷子，就算是再差，也绝对比其他人强很多。
    奥运会开赛在即，为了进一步增加中国队的实力，姚明自然十分积极地想要拉拢万祟为国效力。
    可惜，如果万祟真有两把刷子，他肯定会毫不犹豫的答应姚明的邀请，可是要命的一点就在这里了，万祟虽然名义上此刻是开拓者的主教练，全世界篮球水平最高的NBA30支球队的主教练，可是万祟实际上连一个资深球迷对于篮球比赛的理解深度都不如，他跑去奥运会当助教指导国家队？
    所以万祟只能随便扯了一个俱乐部工作太过繁忙，无暇回国的理由拒绝了姚明。
    姚明又做了一番努力，发现无法说动万祟之后，也只能作罢。
    知识！知识就是力量！此时此刻，万祟对于篮球方面知识的渴求程度甚至到了一种狂热的境界。
    就在万祟埋头苦学的时候，位于拉斯维加斯的夏季联赛也展开了。
    在联赛开始之前，开拓者就已经与超音速发生了一些小摩擦。奥登来到拉斯维加斯后便大肆宣扬，扬言要在夏季联赛与开拓者的交手中好好地教训一下杜兰特，并且让开拓者那个脑残主教练明白，他的脑残决定害的开拓者失去了变身强队的契机。
    作为杜兰特的同期，并且已经快速和杜兰特成为好朋友的小加索尔立刻在媒体采访中反击，扬言杜兰特是一个非常强的球员，奥登根本不是杜兰特的对手。
    在同一天，和奥登作为队友，同时是第5顺位被凯尔特人选中随后交易到超音速的小前锋杰夫格林也放话了。首先他先对于加索尔的选秀顺位进行了一番鄙视，随后又说道，奥登和杜兰特并不是一个位置的球员，所以根本无法直接分出谁强谁弱，但是他将会和杜兰特对位，并且亲手打败杜兰特，告诉所有人，杜兰特这个状元甚至还不如他这个第5顺位的球员，更何况跟奥登相比？至于那个第四十几轮才被选中的西班牙大个子，相信奥登会把他像小孩子一样玩耍到哭着回家。
    一场口水战就这样展开了，双方球队的队员们都丝毫不甘示弱，一边有着状元，另一边有着榜眼和第5顺位，双方都不甘示弱，均认为自己这边才是最强。
    双方互相不对眼，再加上媒体刻意的cāo作，一个本来不被任何人关注的夏季联赛竟然空前的火爆起来。
    状元VS榜眼，也被媒体们标榜为头条后大量发行起来。
    当万祟看到这个报道的时候，却差点没笑出来，杜兰特和奥登谁强？这一点谁都说不好，如果奥登在没有伤病的情况下，可能的确有一定的统治力，可是超音速除了奥登以外，只有那个一直不温不火的格林，再没有一个能拿得出手的球员。
    而开拓者呢？或许在很多人眼中他们的阵容同样渣渣，除了杜兰特以外，竟然没有一个球员是第一轮球员，可是如果是未来的人，看到这个阵容名单恐怕早就翻白眼了。
    马克.加索尔，保罗.米尔萨普，马辛.戈塔特，雷蒙.塞申斯。这几个人组成的阵容在13年甚至能和总决赛的热火或者马刺抗衡。可是就是这个阵容，却成为了超音速等队嘲笑的对象。
    原本开拓者在夏季联赛的第一个对手是勇士队，可是由于媒体的炒作，再加上公众们的建议，一记电视台为了收视率的要求，承办这次夏季联赛的球队在征得所有参赛球队的同意之后，将第一场比赛改成了开拓者VS超音速。
    状元秀和榜眼秀的对决便这样开始了。
    由于这场比赛十分受关注，所以也有好几个电视台购买了转播权，这也让远在波特兰的万祟在电视上看到了这场比赛。
    “嘿嘿，这可是一场好戏啊！”挤在电视机前的万祟脸都快贴在电视机上了，脸上还浮现出一种非常猥琐的表情，尤其是当他想到吃亏后的超音速会是怎样一种表情的时候，万祟的笑容就越发的猥琐起来。
    “喂喂！你这个家伙！要不然就是好几天都不回来，一回来就把我的电视抢跑了！”王璐璐坐在沙发上，看着挡住她所有视线，并且露出无比猥琐表情的万祟，气呼呼的说道：“我要看越狱！我要看疯狂的主妇！”
    “去去去！小孩子家别每天看这些不健康的电影，看看猫和老鼠啊，海绵宝宝之类的多好？再不然天线宝宝也很不错的。”万祟头也不回，挥挥手像是赶苍蝇一样说道。
    “靠！你丫的当我弱智儿童啊！”王璐璐顿时火了，冲上去就要和万祟拼命，当她刚靠近万祟的时候，却忽然一愣，“哎？你被人打了？”
    “啊？”万祟吓了一跳，连忙跳起来捂住自己的脸，“这么多天还能看出来？有没有搞错！”
    “哦！”王璐璐恍然大悟，“原来你这两天都没敢回家就是因为这个啊？”说着，王璐璐脸上顿时露出幸灾乐祸的表情，“你怎么被打了？是不是恨你入骨的开拓者球迷们把你围殴了？还是说你在夜店吃美女豆腐被她的男友狂K？”
    万祟悲愤yù死，他就知道，被王璐璐这个唯恐天下不乱的女孩发现的后果是什么。“你丫的别乱说了好吗？我明明就是自己不小心摔倒的！”
    “是吗？你这摔倒摔得也太惊心动魄了吧，是从二楼脸朝下栽下去的吗？”王璐璐继续火上浇油。
    “好吧，我承认，我是在街上遇到了一群激进的开拓者球迷，被他们打得，行了吧！”万祟见王璐璐不依不饶，只能硬着头皮这样说道。他可以想象，如果他实话实说自己跑去英雄救美结果被歹徒暴打一顿，王璐璐将会是一个怎样的表情。
    说这话的时候，万祟没有注意，在背对的地方，艾欣正站在门口，听到万祟这样说，艾欣的脸上闪过一丝失落的表情，但随即就很快消失了。
    万祟背对着艾欣，而正对着万祟的王璐璐立刻看到了艾欣从卧室中出来，她立刻兴奋的冲艾欣说道：“小欣！你不知道，这个笨蛋真的被一群人围殴了，真是太搞笑了.....”
    “璐璐，你看到被人挨打就这么开心吗？”艾欣瞪了王璐璐一眼，然后对万祟说道：“你没事吧？需不需要一些跌打酒？”
    “没事没事，都好几天了，早就已经好了，就是脸上还有些淤青而已。”万祟连连摆手，不知怎么的，在面对艾欣的时候，万祟总是有一种手足无措的感觉，心里还有一些小紧张，这或许是一个**丝在面度真正女神时候的自然情况吧，艾欣这个标准的中国温柔女孩绝对称得上是女神。至少比起王璐璐这个在容貌上不弱于艾欣，xìng格上却十足女汉子的选手来说是这样了。

第十四章 战局
    ()    “乖哈，这场比赛非常重要，你让我好好看看行不行？”万祟像哄小孩一样哄着王璐璐，“改天叔叔请你吃糖哈！”
    “滚！你丫的当我是小孩啊？你比我大几岁？还请我吃糖？”王璐璐白眼一翻，死死抱住遥控。
    万祟快半疯了，“我的姑nǎinǎi啊，你要想怎么办？”
    “嗯......”王璐璐想了想，然后说道：“一顿德克士，带着小欣的！”
    “成交！”万祟一脸肉痛的夺过遥控，手忙脚乱的按在直播夏季联赛的频道上。
    看着王璐璐偷偷朝自己比划着一个V字，艾欣有些无奈的笑着摇摇头。
    “我靠！这是怎么回事？”这个时候，万祟却十分夸张的大叫一声。
    不怪万祟不叫，当他找到那个频道的时候，开拓者和超音速的比赛已经开始了，可是电视下方的比分牌让万祟有些无法接受。
    8:0，而且0这一方竟然是开拓者这一边。
    “有没有搞作？这个阵容也能打成这样？”万祟快抓狂了，他连忙仔细看了起来。
    双方一开始运球，万祟就非常郁闷的喊了一句，“靠！”
    此刻开拓者的阵容当中，万祟竟然只能看到杜兰特一个人。
    加索尔呢？米尔萨普呢？戈塔特呢？老子费尽心机弄来的超级明星组合怎么只有杜兰特一个人在场上？
    杜兰特的确是一个很不错的球员，可是这个时候的他和未来那个强力的得分机器还有一些差距，尤其是在面对本应该是他的队友的格林时，他的表现顿时便被压制了下来。
    杜兰特的优势在于他同位置比其他球员高出不少的身高，可是格林这个球员能同时打小前锋和大前锋两个位置，在身高上并不属于杜兰特，更要命的是，格林在大前锋位置上练出来的力量完全压过了在力量方面连一般小前锋都有所不如的杜兰特。再加上内线奥登对于杜兰特的特殊照顾，导致开场以后杜兰特连续两次突破和一次中投全部投失。
    而超音速方面，则贯彻了将所有球交给奥登处理的方法，奥登在内线面对一个根本不知道从哪里冒出来的球员，简直如同切菜一般，三下五除二就轻松打进。
    没有加索尔等人，开拓者如何和超音速对抗？
    万祟连忙拨打起迪安的电话，却无奈的发现，迪安的电话已经调成了飞行模式。再给其他人打，也都没人接。想想也是，在比赛的过程中，球员们都把手机放在更衣室了，而教练们也都是关机，谁会开着手机？
    “该死！”在万祟无比郁闷的眼光下，开拓者仿佛一个丝毫没有反抗之力的少女一样，被超音速这个抠脚大汉任意蹂躏，球队唯一的火力点杜兰特也在对方特殊的照顾之下大失水准。
    “这就是你的开拓者队？可真是菜啊！”在万祟快郁闷死的时候，王璐璐却探过来脑袋，有些好奇宝宝一样的说道：“怎么被对面这样欺负啊？”
    “谁知到啊？我之前都安顿了，让我选的那几个球员上场，结果现在在场上的只有杜兰特一个人。”万祟郁闷的说道：“不知道到底是怎么回事？”
    “让你选的球员上场就能赢了？”王璐璐表示对万祟的话不相信。
    “我选的球员上场，这场比赛肯定赢！”万祟十分确定的说道，然后又十分苦恼的挠挠脑袋，“可是在比赛中他们连手机也不开，我远程发号施令发不成，这该怎么办？”
    随着比赛的进行，双方的分差越拉越大，第一节结束的时候，开拓者已经落后超音速整整二十分。
    “看来这两只球队的差距有些大啊，开拓者完全无法和超音速抗衡。”听着电视解说带有一些嘲讽的语气，万祟心里不可抑制的怒火中烧。
    就在这时，此前一直没说话的艾欣忽然说道：“如果你想打电话，最好在现在打。”
    万祟先是一愣，随即大喜，第一节结束，球员们全都会回到更衣室，这个时候打电话的话.....．
    万祟立刻掏出手机，拨打起了杜兰特的电话。
    “喂。”果然，万祟只打了两下，杜兰特就接通了电话。在电话中，杜兰特的声音有些低沉，很显然，第一节比赛的发挥失常对于他的打击很大。
    “嘿，伙计，先别灰心。”万祟先安慰了一下杜兰特，然后一字一顿说道：“现在，你把这该死的手机交给迪安！”
    杜兰特依言将手机交给迪安。
    迪安刚刚接过电话，万祟就质问了起来，“我的球员呢？为什么我只能看到杜兰特一个人？马克呢？保罗（米尔萨普）呢？！！”
    “啊？”迪安有些尴尬，“这个，我一开始是想让他们上场的，可是普里查德给我打了个电话，说是股东那边有人的亲戚想要在夏季联赛中露个脸，安排了几个名额，我一想人家好歹是股东，怎么也得给个面子吧......”
    “给他个屁股要不要！草！”万祟直接就爆粗口了，他已经明白怎么个情况了。
    夏季联赛是非官方的球赛，对于球队球员名单的限制没有正式比赛那么严格，很多落选新秀，发展联盟的球员都会运用各种机会加入到这个不被任何人关注的比赛，以求自己发挥出sè得到球队青睐。
    而这次的夏季联赛由于之前的口水战变得更加火爆起来，吸引的观众也格外的多，这样一来就引起了某些球技不怎么样，但是却想要露个脸出名一下的球员的注意，于是乎就有了这一出所谓股东的亲戚的事件了。
    果然天下乌鸦一般黑！万祟心里冷笑着，无论是在国内还是在国外，这种事情总是会出现。如果是平时，就算买个股东的面子，也就这么算了，毕竟夏季联赛打得再好，也不能证明什么，也没人会放在眼里，可是现在却不同了。
    尤其是在刚才听到杜兰特失落的声音的时候，万祟就明白，这次夏季联赛，已经不是如往常一样，单单只是展现一个球员实力的小舞台了。
    “我也不和你废话！你现在在第二节立刻将我说的这几个人换上场！”万祟果断说道。
    “可是股东那边......”迪安有些犹豫。
    “什么狗屁股东，让他们吃屎去吧！”万祟暴怒的咆哮道：“保罗.艾伦才是开拓者最大的股东！他不开除我！我就是开拓者的主教练！现在，把手机调成免提，我要和球员们说两句话。”
    杜兰特双手将毛巾盖在脸上，心里极其的沮丧。
    原本他想用尽全力，像全世界的人证明，他当得起状元这个称号，可是现实的发展却让他手脚冰凉。第一节比赛，他9投2中，只得到4分，并且还被奥登连盖两帽。奥登则第一节就砍下了12分7篮板3盖帽的超级数据，两个人比起来，就好像状元和第二轮的差距一般，不光奥登，就连第五顺位的杰夫格林也比杜兰特发挥出sè得多，格林的地位背身单打杜兰特拼尽了全力却也无法防住。
    “难道我真的不配状元这个称号吗？”想到比赛结束后将要纷至沓来的嘲讽和谩骂，杜兰特的心就更加的凉了。
    就在这时候，万祟的声音却突然传入他的耳中。
    “杜兰特，加索尔，米尔萨普......”杜兰特有些惊愕的抬起头，却看到助理教练迪安高高的举着自己的手机，万祟的声音就这样慢慢地从手机喇叭中传了出来。

第十五章 电话
    ()    “我是万祟！”听到这话，更衣室里的球员们均是一愣，他们显然没想到，在更衣室中还能听主教练的声音。不由的纷纷看向助理教练手中高举着的手机。
    对于万祟，他们更多的抱着一种十分奇怪的心态。
    首先，万祟是他们的主教练，无论是杜兰特，还是加索尔等人，甚至是其他万祟都没注意到板凳球员，都希望能在万祟面前好好表现一番，以博得万祟的青睐，以便他们能够获得更好的出机会。
    另一方面，万祟现在已经臭到家的名气又让他们有些担心，万祟会不会是一个很平庸的教？指导自己的时候会不会让自己上场的表现还不如平时？上场后非但没有更好的发挥，反而更加糕？这不是没有可能的。
    “第一节的比赛，我很不满意，杜兰特，你的发挥只能算一般，不过对手做出太多针对你的战术，而你没有队友的支持，打成这样也无可厚非。不过接下来的第二节，你可不能打成这样了。”
    “第二节，加索尔，米尔萨普，戈塔特，塞申斯和杜兰特一起上场，杜兰特顶替在得分后卫位置上，米尔萨普担任小前锋，戈塔特为大前锋。”
    “我不管你们用什么办法！反正我要看到比赛结束之前，比分差距至少要在20分以上，开拓者领先！”万祟沉声说道。“记着，我也不和你们啰嗦，老实告诉你们，你们几个，是我早已经内定的主力球员，在以后的季前赛乃至常规赛中，你们都将会是主力球员！作为主力球员，你们首先要给我展示出一些应有的实力，否则让我如何相信你们？”
    加索尔等人闻言顿时大喜过望，第一节他们连一点上场时间都没有，无论是加索尔和塞申斯这两个新秀，还是米尔萨普和戈塔特这两个二年级新人，心里都有些不爽，平时常规赛没法上场也就算了，这夏季联赛竟然都没有上场时间，这未免也太过分了吧。
    此时听到万祟让他们上场的话，几人顿时都开心的要死，就连万祟要求的分差反超过20分也没有太过在意。
    “万祟教练！这样不太好吧！”
    就在这个时候，忽然一个yīnyīn的声音响起，接着，普里查德推门从更衣室外进来，“夏季联赛本身是一个发掘潜力球员的舞台，这可不是你拉拢球员的地方，指定预定的球员上场，你不觉得这样有些不妥吗？”
    “普里查德？”万祟眉头微微一皱，“你丫的为啥在这里？”
    “我和几个朋友在拉斯维加斯玩一玩，顺带着看看球队的比赛。”说着，普里查德摇摇头，说道：“说真的，这比赛打得甚至让我都有些害臊，这是我们的开拓者队吗？打得实在是......”
    普里查德的话顿时让开拓者的球员们纷纷愧疚的低下了头，赛前吵得风风火火，好似多么强力的巅峰对决，可没想到一交手，却完全只是单方面的被虐，开拓者第一节的表现的确让很多人失望之极。
    “既然你看的害臊！就给老子他妈的赶紧滚蛋！”万祟直接一句粗口爆了出来。“还有！带上你那帮子乱七八糟托关系打比赛的混蛋们！他们以为他爸是李刚啊？谁都的惯着他们？我明明白白的告诉你！老子不吃这套！别说是这个股东那个股东！就算是最大的股东，大老板保罗艾伦的亲戚！要是没两把刷子，也别想进我的球队！除非我不是主教练！”
    “万祟！你！”普里查德没想到万祟竟然在更衣室的大庭广众之下就敢这样骂自己，一时间目瞪口呆起来，这个时候，普里查德忽然才想到，万祟这个家伙，从来就没有按照套路出过牌，自己还以为这是个好好嘲讽他的机会，现在看来，自己过来似乎还是再找骂。
    开拓者的球员们也是听得目瞪口呆，他们从没想到，万祟竟然是如此火爆的主教练，竟然敢直接骂总经理，难道不怕总经理给他穿小鞋？在场的人中，只有迪安知道，万祟已经不止第一次这样骂普里查德了，而且普里查德还偏偏没有一点办法，开除万祟？老板保罗不发话，他怎么敢自作主张？他这个总经理也当了没多久，他可不想提前退休。
    “没听懂我说的话吗？赶紧滚蛋！比赛快要开始了！你在妨碍老子布置战术，等你回来波特兰老子剁了你！”万祟恶狠狠的说道。
    普里查德想张嘴反骂，可是无论如何，他也拉不下面子在这么多人面前和这个泼皮无赖似的家伙对骂，那样太丢人了，于是乎，他气哼哼的冲过去，一把夺下迪安手中的电话，将其关掉，然后才重重的哼了一声，迅速离开了更衣室。
    “擦！竟然挂我电话！”万祟虽然没有看到现场是什么样的，不过但凭借想想，也能想到，一定是普里查德关掉了他的电话。不过已经无所谓了，万祟虽然说了布置战术，不过他有什么战术可布置？根本没有，他的指导能力还不如在现场的迪安强呢。
    讲电话防下，万祟转头，便看到了王璐璐目瞪口呆看着自己的样子。
    “怎么了？”万祟非常奇怪。
    “我勒个乖乖，想不到你这个牲口战斗力还蛮强的嘛。”王璐璐没想到，万祟骂起人来这么威武霸气，他骂了半天，王璐璐都没听到对面还过一句口，不过自己仔细想想，貌似自己和这货拌嘴也总是吃亏。
    “那是当然。”万祟闻言顿时得意洋洋起来，“不是我跟你吹，骂人也是一种技术含量极高的事情，需要考验的，是人的反应速度，语言组织能力，说白了就是耳明嘴快。想当年我也是号称骂便十三街区无敌手，人送外号“万人敌”的选手，骂个外国人自然绰绰有余！如果你想学，我还可以教你，保管你想骂谁骂谁，对方连嘴都还不上。”
    “噗嗤！”看到万祟得意洋洋吹嘘的样子，一旁的艾欣忍不住笑了出来。
    王璐璐白眼一翻。“得了吧，说你胖你丫的还喘起来了？骂人很厉害？拳头硬才是真道理！啥时候你能像叶问那样大吼：我要打十个！这么牛叉，再说别的吧。
    “快快！比赛要开始了！这次开拓者上场的是我指定的球员，这下子一定能赢了！”万祟想了想，果断转移话题。
    “现在已经落后那么多了，有可能吗？”王璐璐看了看双方比分，不由得撇撇嘴，对万祟的话保持着相当怀疑的态度。
    万祟闻言顿时跳了起来，“那是当然，我看中的人绝对没问题！难道你怀疑我的眼光？”
    王璐璐的眼神只透露出两个字，怀疑。
    “我靠！你这是什么眼神？”万祟不服气的说道：“敢不敢和我打赌？这场比赛，开拓者肯定能赢，而且就像我在电话中说的那样，分差至少在20分以上！”
    王璐璐想了想，追上现在落后的20分，然后再翻炒20分，也就是说开拓者从现在开始要净胜超音速40分才行，虽然平时不怎么看篮球，但是王璐璐依旧觉得这是一件不可能的事情，所以她很牛叉的说道：“赌就赌！谁怕谁啊！你说赌什么？”
    万祟摸了摸自己干瘪的钱包，果断说道：“一顿必胜客吧！”
    “我去！你丫就赌这个啊？”王璐璐无比郁闷。
    万祟有些尴尬的笑了笑，“没办法，最近手头有些紧，而且离球队发工资还有很长的时间......”
    “算了！就一顿必胜客！“王璐璐摆摆手，说道：“不过要带上小欣的！”
    万祟点点头，“没问题！”
    于是乎，两人就这样定下了赌注。
    “我不爱吃披萨的。”艾欣抗议了一声，却发现这两个家伙已经兴致勃勃的挤在电视机前看起了比赛，完全无视了自己的抗议，不由无奈的摇摇头。
    她看着王璐璐和万祟两个人挤在电视机前的样子，忽然一怔。

第十六章 上场
    ()    艾欣一直以来都是一个平淡的女孩，虽然她的样貌和出众的学习成绩使得她从小就备受关注，可是她却从来不在乎这些。她喜欢静静的观察周围细微的，不被多数人发现的美丽，并且乐在其中。
    曾经有很多人看上了她的容貌，邀请她出演电影，其中不乏著名的大导演，但是都被艾欣拒绝了。她是一个非常聪明的女孩，她知道，太过于耀眼的生活，必然会导致失去很多，比如失去平时悠闲自在的zì yóu，失去静静留意细节的时间，甚至可能会失去自己的本心.....．
    当看到王璐璐和万祟挤在一起看电视的时候，艾欣独有的善于发现细节美丽的眼睛，顿时看到了一副非常温馨，非常美丽的画面。
    这个画面让艾欣呆了半响，随即，她微微一笑，继续安静的坐在沙发上一如既往。
    艾欣的异样并没有引起万祟和王璐璐的注意，这两个家伙此刻的注意力已经全部放在了电视机前的比赛上边。
    而在这个时候，开拓者和超音速的球员们都已经回到了球场上。
    奥登这下子算是高兴了，自己发挥出sè，并且将杜兰特死死压制住，这也终于让他出了一口状元之位被夺走的恶气。此刻看到杜兰特等人重新上场，他立刻迎了上去。
    由于奥登比杜兰特要高，所以站在杜兰特面前的奥登直接居高零下的俯视着杜兰特。
    “我就知道，你只是一个水货而已！只有我才能真正配得上状元这个称号！”
    杜兰特脸一白，天生乖宝宝的他甚至不知道该如何还口，只能双手紧握，站在原地。
    杜兰特不知道怎么还口，可是在他身边，可是有打了一年NBA的老油条。
    米尔萨普斜着眼看了奥登一眼，随口像旁边的加索尔问道：“哥们，这个大个子是谁？我怎么不认识他？”
    遗憾的是，小加索尔和杜兰特一样，也是一个十分老实的人，他闻言一愣，有些愣愣的说道：“他是奥登啊？你怎么不认识他？”
    靠！这呆子！米尔萨普郁闷的翻了翻白眼，看来自己能自己一个人来了，“奥登？哦！我想起来了！就是那个第二顺位的家伙啊！”
    米尔萨普第二顺位这个字咬的非常重，奥登听的脸都黑了，虽然他的脸本身就是黑的。“那实在太厉害了，第二顺位啊！第二顺位啊有木有？我去年选秀只是第二轮末尾才被选中的！人家竟然是第二顺位！偶像啊！给我签个名吧！”
    奥登快气死了，他最不爱听的，就是第二顺位，尤其是在杜兰特这个抢走自己状元的家伙面前。可是这个又矮又黑的家伙一副十分崇拜自己的样子，自己也不好骂人家，于是硬生生的说了一句，“现在是比赛，等比赛完了以后再给你签名。”然后黑着脸走开了。
    “这个家伙，太嚣张了，还真以为我要他签名啊！”米尔萨普看着奥登的背影，嘿嘿的笑了起来，“凯文！一会好好教训教训他他！别让他这么嚣张！”
    “哦！”杜兰特有些愣愣的点点头，刚刚加入联盟的新秀，和米尔萨普这样已经混了1年的老油条毕竟有些差距。
    由于奥登出sè的爆发力，使得他在第一节一开始的跳球上轻松地战胜了对手，所以第二节的发球权便成了开拓者这一边的。
    格林一开始还想像之前那样利用自己的力量去欺负杜兰特，可是当他刚刚迎上杜拉特，就发现自己这边的得分后卫用一种极其幽怨的眼神看着自己。
    格林仔细一看，不由得骂了一声娘。
    只见自己这边得分后卫身前站着的，是一个身高和自己差不多，一身腱子肉的家伙，他此时此刻正看着身高刚刚1米9，并且像个火柴棍一样的得分后卫，很诡异的笑着。
    “这货是小前锋还是大前锋？”格林脑海中刚刚浮现出这话，就看到这丫的站在中距离招手要球，然后从差不多罚球线的距离顶起屁股，仅仅是两下，他就已经挤到了篮下，抬手一个干拔扣篮就将篮球塞入篮筐。
    这人正是米尔萨普，他打进这颗球，十分得意的晃着自己的大屁股一摇一摆的撤回半场，对方的得分后卫只能yù哭无泪。
    格林看了看自己身边的杜兰特，又看了看米尔萨普，顿时纠结起来。“我应该去防谁呢？”
    马上，格林就不用去思考这个十分复杂的问题了，因为他们的教练已经在场边喊了起来。“格林！你去防守那个黑胖子！”
    超音速的助理教练非常清楚，如果不去管米尔萨普，他单单利用自己的大屁股，就可以将超音速整个防线完全摧毁，用得分后卫来防这个打着大前锋套路的小前锋，简直就是在送分。
    看到竟然让这个崇拜自己的球迷这么轻松就得到两分，奥登更加不开心了，他哼哧哼哧的跑到前场内线站住位置，然后高高挥手开始要球。
    奥登现在可是超音速的宝贝，谁都要惯着他，在奥登要球的时候，很少会有人拒绝，就像现在，控球后卫第一时间就将球吊给了奥登。
    接到篮球后，奥登冷冷的一笑，大屁股顿时用力往后一挺。
    按照奥登的剧本，他这一挺，大部分中锋都会受不住力道往后退一步，自己这个位置，只要对方一退，自己直接就可以转身双手暴扣。
    奥登仿佛已经听到自己完成霸气扣篮之后，周围观众们的惊叹和欢呼声。
    可是当他刚刚将屁股往后挤了一下，却突然发现，背后猛地传来一股巨大的力道，险些让奥登站立不稳。
    奥登连忙双手抱住篮球，勉强站住位置，然后回头看去，却发现，一个身高和自己相符，长得白白净净的家伙站在自己身后，正面sè不善的看着自己。这人正是今年第二轮新秀马克加索尔。
    奥登怎么也没想到，自己的力量竟然还没有小加索尔大，这让他有些意外，今年的内线新秀，比较出名的几个无非就是霍福德，诺阿几人，奥登也都跟交过手，他们水平虽然都不错，但是力量方面都不如自己，没想到这个从欧洲来的家伙，在力量方面竟然还要略微高过自己。
    不过奥登好歹是奥登，大脑转的飞快，在发现自己挤不动小加索尔，并且还被迫停球之后，他立刻将球传了出去，然后重新站好位置要球。
    很快，篮球再次回到奥登手中。
    这回，奥登没有在用力量强吃奥登，而是转过身正面对着加索尔，假动作抬手投篮。
    奈何在欧洲职业联赛征战过的加索尔在经验方面比奥登还要老道，根本不吃这套，纹丝不动，只是站在奥登面前，举起一只手有意无意的遮挡着奥登的视线。
    奥登见没骗得了加索尔，也懒得在多纠缠，双腿猛地发力，整个人如同炮弹一般冲到篮下，双手抓住篮球，高高的跳起来，双手用力将篮球扣入篮筐。
    加索尔只来得及刚刚移动，奥登就已经从他身边冲过去了。加索尔240斤的体重的确给他提供了非常不错的力量，可是相应的，他的移动速度和灵活度就要慢很多。而奥登的爆发力却高的吓人，在最初新秀体侧的时候，奥登的百米冲刺速度和球场4分之3跑的速度甚至超过了作为小前锋的杜兰特。
    奥登暴力的扣篮顿时引起周围观众们的一片欢呼，奥登也高高举起手，一副王者归来的样子。
    “这奥登，的确是强，如果给他一些时间，他甚至可以成长为奥尼尔那样统治一个时代的超级巨星。”看到奥登的表现，即便是电视机前的万祟也忍不住赞叹道。
    “既然如此你为什么不选他？”听到这话王璐璐有些奇怪的问道：“那个杜兰特明显表现的要比奥登差的多啊。”
    “因为什么？”万祟苦笑一声，能因为什么？就因为奥登这货就是个玻璃人，四年只打了82场比赛，而且比赛的时候还胆战心惊就怕受伤。可是这话他却不能和别人说，说了也没人相信。“因为杜兰特也是一个十分出sè的球员啊。”

第十七章 强队
    ()    奥登这一下，如果是打其他新秀球员，很可能就给新秀球员心里造成极大的压力，会让球员产生一种“奥登无可阻挡”的错觉。
    可是他面对的却是小加索尔，小加索尔在加入NBA之前，是在欧洲打欧洲联赛的，欧洲联赛虽然在水平上略不如NBA，但好歹也是正规xìng的赛事，经过欧洲联赛磨练的小加索尔在心态上已经算一个职业运动员了，比起其他在大学打过篮球比赛的新秀们，小加索尔的心智更加的成熟稳健，根本不会因为对方占据上风而产生太多负面心理。
    而与此同时，开拓者球权。杜兰特发现防守自己的球员由那个头疼的格林变成了矮个子得分后卫，杜兰特近乎用一种戏耍的中距离跳投，就轻松的将篮球投进。
    穿鞋足有2米10身高的杜兰特在跳投的时候优势实在太大了，对手甚至连遮挡视线都做不到。
    赛场上的情况可以说是风云突变，一瞬间超音速便不知道该怎么打了。
    开拓者目前上场的是一个超高组合，除了塞申斯之外，其他四个位置的球员的平均身高足足有2米09。超音速只有奥登一个人能够达到这个高度。而且开拓者的球员们明显不只是有身高。无论是加索尔，还是米尔萨普和戈塔特，现在虽然并没有万祟记忆中以后那样强悍的水准，但是也初露狰狞，绝对不是超音速的这帮子边缘球员们能挡得住的，加索尔有奥登这个防守强人限制，发挥还只是一般般，可是其他几个人却完全打开了，戈塔特在内线地位的单打对方几乎毫无反抗之力，杜兰特更别提了，利用身高优势砍分就如同砍瓜切菜一般，就连米尔萨普，在格林的防守下也能够在内线的分。毕竟米尔萨普是一个实打实的内线大前锋打法，而格林更多的则是小前锋，在力量上和内线的技巧上，格林要弱于米尔萨普。
    奥登忽然就发现，自己变成了孤军奋战。
    最要命的是，防守自己的这个小加索尔特别的难缠，自己每一次的分都要费好大得劲，有时候还要被防住，只能被迫传球。
    场上的局势瞬间颠倒了过来，很快，开拓者就将前边挖下的20分的大坑填上。
    在这期间，超音速的助理教练叫了两次暂停，换了几个球员上场，可是去额无济于事。而另一边的安迪却惊讶的睁大了眼睛。
    说真的，他可没想到这几个球员能够展现出这样的战斗力，虽然他们目前还都是单打独斗，可是每一个人似乎都有着很不俗的表现，杜兰特不用说了，虽然防守端有些差，身体素质更是连对方的得分后卫都不如，可是在进攻端却是一个绝对的得分机器，几乎没人能够一对一单防的情况下防住杜兰特。
    只看了半场比赛，迪安就已经确定，杜兰特虽然还有很多缺点，但是完全配得上状元这个位置，虽然现在看上去比奥登差不少，可是只要进过系统的训练和练习，杜兰特的上升空间还是非常的大的。
    让迪安真正吃惊的，还是其他四个球员。
    小加索尔有着硬朗的球风，出sè的防守能力，这让他在面对奥登的时候也丝毫不弱，奥登在被加索尔防守后，进攻能力直线下降，命中率甚至连一半都达不到。
    戈塔特的表现看上去比小加索尔还有过之而无不及，在内线他展现出了极佳的进攻能力，他能充分的利用自己的身高欺负对手，并且协防和篮板球都非常的好，几乎可以用完压对手来形容。当然了，他的表现能够这么好也和对手很弱有关，如果换成奥登防守他，他可能就没这么舒服了，毕竟奥登最著名的是防守，不是进攻。
    米尔萨普更让迪安惊讶，这个只有2米03的小个子竟然在内线打出这么强悍的水准，他的下盘非常的稳，迪安估计就算是奥登也不见得有米尔萨普站的稳，中距离投篮也非常准，单打格林这个高顺位球员都轻松自如。
    至于塞申斯，这个球员一直都默默无闻，到场上比赛也是如此，可是迪安多年以来丰富的经验却让他迅速地发现，塞申斯虽然没有像其他人那样展露出很高的天赋，可是这个球员干什么都勤勤恳恳，卖力的防守，用心的传球，虽然夏季联赛迪安并没有特别布置什么复杂的战术，塞申斯却可以利用着队友的站位，自然而然的形成挡拆，然后分球助攻队友得分。再想想夏季联赛之前的热身中，塞申斯的外线投篮水准，迪安就敢肯定，这个球员即便是现在放在NBA常规赛中，也能担任替补中一个板凳匪徒的角sè。
    而其他几个人.....．
    没来由的，迪安的心忽然嘭嘭的跳了起来。
    目前站在场上的几个人，都有非常高的水准，杜兰特是毫无理由可以担任首发的，加索尔有着出sè的防守能力，开拓者目前缺少的恰恰就是这样一个作风强硬的防守型内线。米尔萨普和戈塔特，这两个人完全可以在替补席做板凳匪徒。
    这样一来，开拓者的首发有罗伊，杜兰特，阿尔德里奇和小加索尔，而替补方面还有米尔萨普，戈塔特和塞申斯。
    “这个万祟......还真是不简单。”虽然还不知道他的执教能力如何，但此时此刻，迪安对于万祟的选人手段已经佩服的五体投地。
    这个时候，第二节比赛结束，代表着这场比赛上半场结束。全场球迷们都安静之极，他们都有点搞不清楚现在什么状况。
    只见比分牌上，简简单单的四个数字，45:50。第一节还领先20分的超音速，在第二节竟然被开拓者硬生生的将比分追了回来，不光如此，还反超了5分，这样巨大的比分落差让所有人不知所措。
    奥登黑着脸，他都快气死了。第二节他被加索尔特殊照顾，只得到8分2篮板，比起第一节的表现简直天壤之别，得分虽然还不错，可是要知道，这8分可使用了奥登9次出手机会才得到的，其中还有两次是发球。
    相比之下，第二节杜兰特几乎像浴火重生的凤凰一般，10投8中，加上2次罚球，杜兰特第二节一个人便砍下了18分。
    这下子，叫嚣着到底谁该是状元的观众们顿时张张嘴，不知道该喊什么了。
    “干的漂亮啊！”迪安双眼放光，此时此刻，他仿佛已经看到了未来的开拓者将在常规赛展现出何等强悍实力，此时此刻的开拓者，似乎在脑门子上已经刻上了“强队！”两个字。

第十八章 罪魁祸首
    ()    “靠！”王璐璐郁闷的翻了翻白眼，没好气的说道：“这超音速也太不给力了吧，比赛还没结束，竟然就这样放弃了？”
    万祟哈哈大笑两声，得意地说道：“别忘了，一顿德克士啊！要带上小欣的！”
    这个时候，夏季联赛开拓者VS超音速的比赛已经快接近尾声，在半场的时候，发现加索尔等人竟然如此出sè的迪安稍稍做出一些布置，接下来的超音速便更加的难打了。奥登一接球便会被加索尔和杜兰特双人包夹，分球出去队友们也没有能力将球打进，而开拓者这边，增加了几个简单挡拆战术之后，得分却变得更加简单了，尤其是当内线加索尔和戈塔特两个都拉出来之后，奥登也不得不离开内线，这儿时候杜兰特的进攻火力又有了一个十足的提升。
    这样的情况下，超音速在第三节便被杀的溃不成军，只有格林还能稍微反抗一下，当然，他的反抗也只是微乎其微，可以忽略不计。
    于是乎，第四节中，为了保护越打火气越大的奥登，超音速只能提前将这个宝贝疙瘩换下场，表示放弃了比赛。
    一场状元称号之争的比赛，就这样告终。杜兰特砍下42分，成功捍卫了自己状元的称号，而奥登只能吞下失败的苦果，他这场比赛的表现也很不俗，21分13篮板3盖帽的成绩绝对拥有统治力，只可惜，统治力再强也无法获得比赛胜利，像奥尼尔，年轻时候再怎么牛叉，没有科比韦德在身边辅佐，他一个人也没办法捧起奥布莱恩杯。
    比赛一结束，奥登便黑着个脸迅速离开现场，直接无视了围上来的记者和球迷，他现在快气死了，如果是一对一输给杜兰特，他也无话可说，可是他明明在实力上是要强过杜兰特的，可是却被杜兰特的这帮不知道从哪里冒出来的二轮秀们压制住，这让奥登差点没憋屈死。
    而在电视机前的的万祟第一时间就跳了起来，得意洋洋的看着王璐璐。
    “知道了知道了！不就是一顿必胜客吗？老娘请得起。”王璐璐很不爽万祟那副得意洋洋的样子，但是她却是个愿赌服输的人，所以虽然不爽，也只能承认。“好了！时间不早！睡觉！”
    看着王璐璐抱着艾欣一脸yín荡笑容的走进房间的时候，万祟竟然可耻的硬了，说实在的，无论是谁，看到这样两个如同天使一般的美女如此亲昵，都会忍不住联想到这两个美女会不会是百合。
    万祟也不例外，每当联想到房间里可能发生过的香艳画面，万祟就感觉自己鼻血都快出来了。
    “啪！”房间门关上的声音打断了万祟的联想，他笑着摇摇头，回到自己的小房间，不一会，响雷一般的呼噜声便响了起来。
    万祟做了一个梦，他梦到自己被保罗艾伦开除了，一个人走在大街上，又饿又渴。走着走着，他忽然很想上厕所，可是找遍四周却看不到一个厕所，万祟着急的跑啊跑啊，忽然灵机一动，“哎？我cāo！是不是做梦呢？”想到这里，万祟打了个机灵，顿时从梦中醒了过来。
    “我靠！”万祟郁闷的摇摇头，“我说呢，怎么会这么快就让开除了？”这个时候，他感觉到了一股尿意。“不过想去厕所倒是真的。”
    万祟迷迷糊糊地爬起来，摸索着走到客厅。
    客厅灯的开关在门口，距离厕所有一段距离，万祟也懒得先去开灯了，拿出手机接着手机灯光就摸索着走向厕所。
    走到厕所门前，万祟推了推门，却发现没有推动。
    住了这段时间，万祟对于这里也有所了解了，这个房子不错是不错，就是这个厕所门安装的时候似乎没安好，门很难打开，有时候卡住了需要费老大力气才能推开，于是乎，万祟用足了力气，狠狠的将门一推。
    “咔嚓。”一声清脆的响声响起，厕所门应声而动，万祟推门走了进去。
    刚一进门，万祟就目瞪口呆起来，只见厕所中竟然还有一个人！！
    这人不是被人，正是刚才输给万祟一顿饭的王璐璐！
    王璐璐这个时候身体已经半站了起来，小裤裤提到一半，这样的姿势顿时让万祟一览无遗，在万祟微弱的手机灯光之下，该看见的都看见了，不该看见的也都看见了。
    万祟下意识的一张嘴，就要大叫出来。
    “靠！老娘都没叫！你叫个毛啊！你敢叫出来你就死定了！”王璐璐羞愤yù死，连忙重新坐在坐便器上，挡住自己的重要部位，然后压低声音愤怒的说道。
    万祟立刻用手捂住嘴，瞪大了眼睛。
    “还看！滚出去！”
    万祟连忙连滚带爬的跑出厕所。
    站在客厅，万祟感觉自己的停跳抑制不住的狂跳起来，回想到刚才那副画面，万祟连忙连续默念了好几遍**万岁，才将自己飞扬的荷尔蒙压制下来。
    稍稍冷静下来的万祟仔细想想，又觉得这件事情好像不是自己的错啊，首先，她去厕所，为啥不锁门？而且既然上厕所，为什么不开灯？谁知到她在厕所中啊？
    抱着这样的想法，万祟准备如果王璐璐出来质问自己，自己也有理由开脱。
    可是当王璐璐穿着睡衣从厕所中出来的时候，万祟心里猛地一跳。
    此时万祟手中的手机还散发着微弱的光芒，这光芒照应在王璐璐的身上，蓝sè的光芒将王璐璐白皙的皮肤映shè的如同玉一样晶莹透亮，金sè的短发，天使一般的脸庞，此时此刻的王璐璐如同神话故事中的jīng灵一般，圣洁之极。
    万祟呆呆的看着王璐璐，一时间竟然痴了。
    王璐璐看到万祟这样看着自己，还以为他在想刚才的事情，顿时脸就红了，她狠狠的瞪了万祟一眼，想要骂他，却不知道该骂些什么好，想了半天，方才恶狠狠的说道：“如果你不想死！就把刚才的事情忘了！别像任何人提起！”
    万祟立刻如小鸡吃米一样连连点头。
    王璐璐见状，转身便要回房间，走了两步，她忽然想起了什么。
    “对了！明天你去买个灯泡，给卫生间换上。”
    “啥？卫生间的灯坏了？”万祟一愣，好像明白了什么，这两天晚上他也没用过卫生间，不知道卫生间灯坏了。
    “还有！还要换个锁子！记得换成铁的！别随便推一两下就......”说到这里，王璐璐的脸突然更红了，转身便回到房间内。
    万祟听得一头雾水，“锁子怎么了？”
    已经是半晚上，万祟也没工夫多想了，他这时候才想起自己是来上厕所的，连忙冲进厕所一阵高山流水，舒舒服服的提上裤子，万祟回过头却又愣了一下，只见厕所的门上，挂着一个烂锁。
    “锁子烂了？”万祟将手机靠近，仔细的看了看，却发现这锁子似乎是被外面往里面拉烂的。“不对啊，白天我用厕所的时候还好好的，怎么这个时候......”
    这时，万祟脑海中忽然闪电般的想起了，他刚才用力推门的时候听到的那声咔嚓声。
    顿时，万祟纠结了。“我勒个去，弄了半天，我才是罪魁祸首啊。”

第十九章 报道
    ()    发现自己竟然做了这样一件蠢事，万祟几乎羞愤yù死，好几天都不敢抬头见人。
    倒是夏季联赛那边，开拓者却是给万祟张足了面子。
    和超音速的比赛过后，开拓者随后的几场比赛全部顺利拿下，而且比分差距都在10分以上，赢得没有丝毫难度。
    不过仔细想想也是，开拓者现在上场的五个人，无论哪一个放在以后，都是绝对的首发球员，而且除了塞申斯之外，其他四个更是各自球队的主力球员。虽然他们现在还很稚嫩，可是不俗的水准已经展露无遗，再加上迪安这个经验老道的助理教练在一旁指导，这个组合在夏季联赛中可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。
    这样一来，开拓者的球迷们终于发现，万祟似乎并没有他们想象中的那么不堪，尤其是那些资深球迷们，已经发现了一些玄机。
    万祟就发现，一份波特兰的体育报上，就刊登了这样一篇文章。
    “万祟是真正的聪明人，他在拯救开拓者！”
    这篇不知道是谁写的文章，却是第一个在报纸上夸赞万祟的人。
    “万祟对于新秀的选择，乍一看之下很多人都会费解，认为他做了十分愚蠢的决定，奥登是如此的强悍，他却放弃奥登选择杜兰特。当时我也是这样想的，可是到现在看了夏季联赛的比赛后，我却突然发现了万祟的真正用意。”
    “我们来仔细想想，现在虽然还在休赛期，任何交易都有可能发生，但是开拓者目前的基本雏形已经具备了，外线不用多说，肯定是罗伊和杜兰特两个优秀外场组合，罗伊自然不用说，我们的领袖实力强悍不弱于任何一支球队的球星，而杜兰特可以预见的也会是一个出sè的得分手。”
    “但是重点不是在外线，而是内线，我在注意到开拓者内线的时候，愕然发现，什么时候咱们开拓者内线竟然也这么强悍了？”
    “或许有人还没反应过来，咱们开拓者的内线似乎只有一个阿尔德里奇，可是在万祟通过选秀和交易过后，目前开拓者的内线又多了3个很不错的球员。米尔萨普，戈塔特，小加索尔。”
    “这几场夏季联赛，我估计但凡看了比赛的人，都会发现，这三个家伙都是非常优秀的大个子，其中我认为最出sè的来自欧洲的马克加索尔。这个家伙虽然没有他哥哥保罗那样出sè的运动天赋，也没有保罗出sè的技巧，可是他的作风却要比保罗强硬太多了，不但如此，他的防守功底十分扎实，力量出众。在第一场夏季联赛中。小加索尔直接和奥登对位，奥登被小加索尔防守的非常吃力，后边三节比赛的发挥远远不如第一节没有小加索尔的时候出sè。按照我的估计，这个西班牙大个子，至少也是前十顺位的球员，可是万祟却用一个第二轮第四十顺位就拿到了他，简直就是在做梦。”
    “其次，通过交易得来的米尔萨普，我当初是十分抵制这个交易的，因为为了换取米尔萨普，万祟甚至送出了明年的一个受保护首轮选秀权，这无论是谁来看，都会认为是一出非常吃亏的交易。可是当我看到米尔萨普的比赛过后，我就不这么想了，这个矮个子绝对值这个价！虽然长得不高，但是他的内线功底却非常扎实，可以预见的，以后的他将是开拓者重要的板凳匪徒，在某些时候的作用甚至比阿尔德里奇还要重要！”
    “戈塔特，更不用说了，现在联盟最缺少的就是出sè的大个子，更加缺少的，就是拥有良好进攻手段的大个子。无论是谁，现在联盟有几个进攻端技巧非常出sè的内线大个子？奥尼尔算一个，邓肯算一个，姚明算一个，加内特算一个，再加上保罗加索尔，诺维斯基，基本上已经没了，像现在比较火爆的斯塔德迈尔之流，都是野兽派，依靠身体素质吃饭的家伙们，他们的内线脚步运用方面根本没有多少。戈塔特虽然不能和前面说的那些巨星们比，可是平心而论，他出sè的进攻能力会让联盟很多球队的替补线焦头烂额，更加要命的是，他的防守和篮板球也同样出sè。”
    “这样一算，开拓者目前就拥有了足足4个大个子，阿尔德里奇，小加索尔，米尔萨普，戈塔特，他们四个完全可以将开拓者的内线完全支撑起来，然后，在这种情况下，如果当时万祟选的是奥登，有什么作用呢？”
    “诚然，奥登在防守方面还要略强于小加索尔等人，而且在进攻端可以贡献更多，可是这样一来，小加索尔和戈塔特这样的内线大个子就必须舍弃一些，毕竟一个位置上场时间就那么点，根本不够3个人分。”
    “放弃奥登，选择杜兰特，不但补强了开拓者一向薄弱的锋线，并且内线实力也只是损失一点。虽然失去了奥登这样的超级内线，可是对于开拓者这个球队来说，这样的选择无疑获得的利益将更大。”
    “由此可见，万祟，这个中国人在眼光上，无疑要更加长远一些，现在，我已经开始无比期待季前赛乃至常规赛的开始。”
    看着这份报道，万祟有些哭笑不得，说真的，他还真的没有这人说的想的这么多，真正的情况是和这个人分析的完全就是两回事。
    万祟之所以选杜兰特，是因为他知道以后杜兰特会有多牛叉，而奥登以后却是一个废物。
    至于堆积优秀内线，万祟的用意则更加简单，因为以后的联盟，优秀的内线实在太少了，万祟还记得自己穿越之前的前几天，森林狼还和球队中锋佩科维奇讨论合同，具体万祟记得不太清楚，不过似乎是在商讨一份4年5000万的合同，这个佩科维奇万祟此前都没啥了解，在森林狼的数据也不过场均16+8而已，就这样一个内线，还会被报价一年1200万，可见那个时候的优秀内线有多匮乏？
    万祟抱着优秀内线不放过的想法，就将他记忆中现在还没打出成绩的优秀内线全部揽入帐下，到时候就算不能全部续约，也可以用先签后换的办法成为不错的筹码。
    毕竟出sè，并且顺位不高的球员是在太少了，不是每个球员都像吉诺比利，阿里纳斯那样，掉在第二轮，却有着状元都没有的实力。而且以万祟伪球迷的记忆，能做到这些已经算非常不错了。

第二十章 烧烤
    ()    万祟一直都有一个梦想，或者说，应该是很多人都会有的一个幻想。
    有朝一rì，能够像一个主教练那样，威风凛凛的站在场边，大声的向球员们发号施令，然后在自己英明神武的领导下让球队获得胜利。
    现在，万祟终于有了圆自己梦的机会了。
    看着在场上奔跑着的球员们，万祟觉得自己必须做什么，增强一下自己作为一支球队主教练的存在感。于是乎，他双手叉着腰，大声的呼喝了一句，“快快快！动作再快一些！”这样一来，万祟就非常的满足了。
    现在时间已经到了9月初，球队已经正式召集了所有球员开始进行训练，包括罗伊，阿尔德里奇等球队大牌都回到球队报到。
    现在在球场上进行的，就是一场对内对抗训练赛。
    和一般比赛一样，这样的训练赛也是分为两拨人，一拨五个。一方是主力首发五人，而另一方则是替补的主力五人。
    所以现在场上，主队是由杰克，罗伊，杜兰特，阿尔德里奇和小加索尔组成的，而客队则是塞申斯，詹姆斯.琼斯，米尔萨普，钱宁.福耶，戈塔特组成。
    呼喝了一声的万祟特别的有存在感，他无比得瑟的站在场边，殊不知，场上已经有很多人对这个主教练抱有怀疑态度了。
    “这个家伙，真的就是咱们的主教练？”罗伊一边跑动着，一边皱着眉头，看着站在场边这个年纪不比自己大多少的中国人，心中的怀疑越发的浓烈，“他能带领咱们打NBA吗？”
    罗伊是一个好孩子，一直以来都是这样，不抽烟，不酗酒，不沾毒品，爱护家人，服从教练指挥，是一个人人都喜欢的模范球员。
    可是他同时也是一个出sè的球员，但凡这样的球员，都是有着很强求胜心的，罗伊也同样是这样的人，作为一个高智商球员，罗伊很清楚，一个出sè的主教练，对于一支球队的帮助甚至高过一个超级天皇巨星。
    而这个叫做万祟的主教练，自从队内训练赛开始到现在已经有很长的时间了，可是他却一直站在那里不吭声，好不容易说一句话，还是说着这种无关紧要的废话。这让罗伊不得不怀疑万祟的执教能力。
    没错，他的确是在采访的时候说过很期待和万祟这个主教练的合作，可是当他真正见到万祟之后，这种想法就已经荡然无存了。
    万祟此时此刻还不知道，他球队现在最大的大牌，已经对他产生了怀疑态度，还在那里得意洋洋的算着现在开拓者已经拥有的阵容。
    目前的开拓者，阵容已经初步具备规模。主力核心有罗伊，杜兰特，阿尔德里奇，小加索尔。替补板凳匪徒有米尔萨普，戈塔特，就单单凭借这个豪华阵容，万祟觉着只要是个人，都能在联盟打出不错的成绩，执教能力再怎么差，季后赛也总是会进去的。
    心里这么想，万祟越发的兴奋起来，他立刻又装模作样的呼喊起来，“稳一点！注意防守！记住，防守才能带来总冠军！”
    正在场上奔跑的球员们闻言顿时都是一个踉跄，险些摔倒，纷纷哭笑不得，之前万祟还要他们快一点，现在又让他们稳下来，这难道是在考验他们的反应速度吗？
    答案当然是否定的，作为一个伪球迷的万祟，对于球员在场上什么时候应该干什么，完全就是一窍不通。
    看着米尔萨普再一次挤开杜兰特上篮得分，万祟就忍不住了，“我说凯文，你真的需要好好加强一下自己的力量，你的力量太弱了，面对大部分小前锋都会吃亏，记着，NBA是一个对抗非常激烈的地方，尤其是前锋和前锋的对抗，完全可以用血肉横飞来形容，没有一个强健的体魄，你根本无法立足！什么时候你能扛得住米尔萨普，你就能变成一个真正的硬汉！”
    杜兰特听得yù哭无泪，开什么玩笑，硬抗米尔萨普？这货比一般中锋还要厚实，就像个山一样，杜兰特无法想象，当自己真的能抗住他的时候，自己会胖成什么样子？
    训练是十分消耗体力的，所以在中午午饭的时候，开拓者的营养师就会特意给开拓者的球员们特制的营养餐。
    不过这种营养餐，对于万祟来说却是一种煎熬。
    3成熟的牛排？万祟用叉子戳了戳那块似乎还带着血的牛排，考虑半天之后，还是没有勇气将这东西吞下去。他左右看了看四周，发现球员们都似乎很享受的样子将这东西吃了下去。
    万祟顿时纠结了，他开始后悔为了和球员拉近关系而跑来和他们一起吃饭了。主教练是有很多特权的，比如以研究战术的名义，让厨师专门将饭送到办公室之类的。
    “现在该怎么办？”万祟思来想去，还是觉着，如果自己真这样把这还没熟的牛排吃进去，自己今天也不用工作了。万祟灵机一动，忽然想到，自己的办公室的抽屉里，好像有一根蜡烛.....．
    “咳咳！”万祟咳嗽了一声，引起球员们的注意后，装模作样的说道，“我突然想起一件事，需要回办公室工作一下，你们继续吃......”说着，他无视所有人惊讶的目光，非常淡定从容的端着牛排走向自己的办公室。
    迪安最近很兴奋，自从发现开拓者突然有了这样一群青年才俊之后，他的心思就开始活泛起来，尤其是在今天第一次对内训练赛之后，他忽然灵光涌现，想到了一个非常不错的战术，所以他立刻兴冲冲的去主教练的办公室，想要和万祟讨论一下这个战术的可行xìng。
    让他感到有些奇怪的是，他刚刚敲门，办公室里就传出万祟无比惊慌的声音，“你先等等！我马上就来开门。”
    你先等等，迪安足足在门外等了一分钟，等的他心里的兴奋劲都快过去的时候，万祟终于将门打开了。
    迪安心里很不爽，心道这家伙架子还不小，可当他走进房间之后，却突然发现有些不对劲。
    “怎么我闻到一股东西烤糊了的味道？”迪安嗅了嗅鼻子，有些疑惑的说道。
    万祟脸一红，装模作样的说道：“什么烤糊的味道？你是不是感冒了？我还有急事，你找我干什么？赶紧说。”
    “不对！”迪安眼睛非常锐利，仅仅扫视了一圈，他就发现了放在办公桌上的，半块烤的黑乎乎的牛排。“主教练！你在办公室烤肉？”
    发现这震惊事实的迪安简直不敢相信自己的眼睛，这是在拍电影吗？哪里会有这么荒唐的主教练？
    “万祟教练在办公室烧烤？”一个在门外路过的工作人员听到迪安这句话，顿时震惊的目瞪口呆，连忙跑出去拉住一个同僚，“你知道吗？万祟主教练竟然在办公室里搞烧烤!”
    “不是吧？真的假的？”
    “千真万确！我亲耳听到迪安教练这样说的！”
    几分钟后。
    “喂喂！你知道吗？万祟教练和迪安教练两个人在办公室烤东西吃！啥？不信我？真的，我听那个XX说的，他还和我说如果有假他不得好死！”
    又过了几分钟。
    “天哪！大事不好了！万祟教练要在办公室里把迪安教练烤了！XXX亲耳听到迪安教练的惨叫声！”
    事实证明，即便是美国人，也有着不属于大天朝人民们的八卦能力。
    短短不到半个小时，万祟在办公室里烧烤的事情就已经传遍整个球馆，并且还变成了N多个版本。当万祟得知这个消息之后，简直羞愤yù死，恨不得从窗户跳楼自杀......虽然这只是一楼。

第二十一章 争执
    ()    开拓者是一支非常年轻的球队，在这个球队中，基本上没有老将这样的存在，或许以前有，但是因为球队糟糕的战绩，这些人大部分都被开拓者清理出去了。
    说到这里，就不得不提一提开拓者的那一段血泪史。
    自从保罗艾伦成为开拓者主教练之后，这支球队就从来不缺钱，保罗艾伦很重视这支球队，所以甚至不惜以重金买来各种强悍的球员，可是谁知到这帮子球员聚在一起后，非但不好好打球，而且还到处乱搞，每天拿着艾伦发的高额工资出去鬼混，在更衣室打架，甚至藏毒。这样的球队战绩如何能够提高？
    保罗艾伦终于受够了，他下狠心将这些球员全部处理掉，能交易的交易，交易不出去的直接特赦，然后以罗伊为核心，重新开始重建开拓者。
    所以说，万祟算是幸运的，他凑到了一个好时候，那就是开拓者刚刚重建的时候，他当上了主教练。他不需要去处理开拓者之前无比麻烦的更衣室问题，也不用去担心球员们之间打架的问题，都是新人，谁都会安分一些。最终要的，他不用为球员向他施压而头疼。
    像万祟这样只有25岁就当上主教练的人，联盟几乎从未有过，而他身为中国人的身份，更是史无前例，这种情况下，万祟根本没有足够的威信能够服众，如果他遇到的是有一帮老球痞的球队，万祟将会头痛万分，因为这帮子球员肯定会为了自己的利益，百般刁难万祟。可是万祟现在面对的，却是一棒子新人们，这里面年龄最大的，也只是参加02年选秀的球员，而且还是替补球员，他们敢向万祟挑衅？别开玩笑了，就算是再怎么没用的主教练，收拾一个默默无闻的替补边缘球员也是和玩耍一般简单。
    所以，万祟的执教没有遇到一点问题，球队的主力罗伊，阿尔德里奇都是那种十分听话的好好孩子，并且勤奋努力，根本不用万祟cāo心。杜兰特，小加索尔，米尔萨普，戈塔特，塞申斯，这四个人不是新秀就是被万祟刚刚交易来的，他们当然会听万祟的话。这样一来，万祟就拥有6个相当于主力球员的支持。
    目前开拓者刚刚好拥有12人大名单，除去上边说的7个人之外，还有5个，分别是控球后卫杰克，大前锋钱宁福耶，小前锋詹姆斯琼斯，大前锋乔什.麦克罗伯茨，控卫塔瑞恩.格林。这些个球员里，只有杰克和后来在太阳跟着纳什混的福耶还有点水平，其他的全都是替补的料，而且还是那种非主力替补。他们更不敢违背万祟的意思，因为他们随随便便就可以在发展联盟拉两个人取代，只要万祟这个主教练不开心不高心，他们随时就要卷铺盖回家。
    所以虽然万祟是个年龄比他们其中一部分人还要小的主教练，但是在第一次训练的时候，就没人敢于向这位主教练调戏。
    不敢向主教练挑衅，但是却也并不代表他们不会无聊的干些别的。比如现在，万祟刚刚从办公室回来，就听到了某些不和谐的话。
    刚刚训练完，球员们都很累，这个时候，杰克坐在椅子上，对着远处也正在休息的新秀们说道：“喂！菜鸟们！去给我拿瓶水。”
    又是喜闻乐见的老鸟欺负菜鸟。万祟眉头微微一皱，却没有制止，这是NBA多年以来的传统了，自己没有必要，也不好出头去阻止。
    一直以来，在NBA，刚刚加入联盟的新秀都会是老鸟的欺负对象，这里的欺负仅仅只是帮他们跑腿，说通俗一些，就是端茶倒水，提包跑腿。
    根据万祟所知道的，就算是科比，当初是新秀的时候也帮人提过包。
    当然了，这一点作用在状元身上就不管用了，每一个状元都是天之骄子，在地位上甚至高过球队的某些首发球员，像詹姆斯，刚刚加入联盟，就能指挥老鸟给他送水提包了。
    凯文杜兰特纹丝不动，小加索尔犹豫了一下，站起身准备给杰克去拿水。
    “等等！”米尔萨普忽然拉住加索尔，面sè有些不善，“谁想喝水，让他自己去拿，又不是残废？怎么？走不动了？”
    万祟正准备进入的脚步顿时一怔，停在原地。米尔萨普竟然去为小加索尔出头，这有些出乎万祟的意料，要知道米尔萨普今年是二年级秀，也不过刚刚脱离苦海而已。
    杰克眼睛一眯，脸上顿时yīn沉了下来。“新来的，你什么意思？”
    米尔萨普摇摇头，说道：“没别的意思，就是不想看着本身还不算老鸟的人来欺负菜鸟。”
    杰克是05年参加的选秀大会，也就比加索尔这一届高2年而已。也就是说，杰克才刚刚脱离了菜鸟的称号。
    两个人的争锋相对，顿时让现场气氛尴尬了起来。
    “喂喂！大家都是队友！有什么好争执的？”这个时候，罗伊作为球队老大哥，不得不出面调节起来。“以后还要在一支球队打球，如果互相不能理解，那也只能离开这支球队了！明白吗？”
    听到罗伊这样说，杰克也只能作罢，他虽然在开拓者打了两年，去年也因为布莱克被交易而获得了大量的出场时间，可是这两年开拓者的人员变动太频繁了，以至于他到现在也没有一个关系比较好的帮手，詹姆斯琼斯，钱宁.福耶都是罗伊的人，甚至自己似乎在很多时候也是罗伊的人。
    于是乎，杰克冷哼了一声，原地坐了下来，没有再去理会米尔萨普。
    “嘿，哥们，你们也知道的，有些东西，是NBA一直以来的传统。”罗伊冲着米尔萨普和加索尔挤了挤眼睛，说道：“这并不算一种恶意的攻击，只是一种玩笑，小恶作剧。我记得去年的时候我也没少给那些老鸟们端茶倒水，虽然他们现在已经都不在了。”
    不得不承认，罗伊的确是有着不俗的领导能力，他这样一说，米尔萨普脸上也有些挂不住了，他有些不好意思的挠挠头，说道：“这个......是我有些认真了，我还以为......”
    米尔萨普还没收完，便被罗伊打断，“好了，不说这些不愉快的话了，你们两个打得都很棒，不，应该说你们几个新来的伙计们都非常的棒，以后可要好好加油，我还指望着依靠你们带领球队打出更好的战绩呢！”
    万祟在外边听着这些话，脸上顿时浮现出一丝笑容，“这下放心了，还担心球队会出社么幺蛾子，什么一般小说中狗血的球员逼宫主教练，好在球队里有罗伊这样一个又有领导能力，并且十分听话的好孩子。”说这话的时候，万祟完全没有意识到，自己不见得比罗伊大多少。

